笑猫日记之寻找黑骑士


笑猫的话?
日子一天又一天地从指尖滑过，?
不知不觉间，小猫们慢慢长大了，?
他们都到了该交朋友的年纪。?
在翠湖公园小树林的交友会上，?
胖头、二丫和三宝都没有交到真正的好朋友，?
三只小猫懊恼不已。?
又一片树叶在秋风中飘落时，?
三宝告诉我，他决定离家远行，?
他要去寻找自己的好朋友――黑骑士。?
于是，我和球球老老鼠陪伴三宝踏上了?
这段不断寻找、思考和发现的成长之旅。?
外貌相似的黑色拉布拉多寻回犬到处都是，?
可威武的黑骑士，他究竟在哪里？?
直到有
目录?
有一天――小树林里的交友会?
第二天――三宝和山姆交朋友?
过几天――很潮、很时尚的虚伪猫?
第二天――用墨汁染成的猫?
又一天――没有孝心的山姆?
又一天――胖头交的酒肉朋友?
第二天――又想起公爵和黑骑士?
过几天――和球球老老鼠一起出发?
第二天――势利眼黑狼?
第三天――东郊的粮仓?
第四天――忘恩负义的黑狮?
第五天――彪悍猫的控制欲?
第六天――吹毛求疵的挑剔猫?
第七天――自卑的黑狐爱撒谎?
第八天――满腹牢骚的金毛?
第九天上午――小白屋里飘出男高音?
第九天中午――买菜、买蛋、买水果?
第九天晚上――花开草长的声音?
第十天――用音乐表现出来的世界?




过一天――月亮最懂我的心一天……
小树林里的交友会?
有一天 天气：在夏日最后的时光里，阳光格外炽烈，鲜红的玫瑰尽情怒放，将甜蜜的芬芳留在了美丽的黄昏里。?
每年的这个时节，都是翠湖公园里最忙乱的时候。蓝色的矢车菊在秋天来临之前，静悄悄地凋零，而成千上万盆其他品种的菊花，被源源不断地运到公园里来。人们又开始筹备一年一度的菊花会。?
小树林里也就在这几天变得热闹起来。在那里，突然聚集了很多猫。难道那些猫又在开会？?
那些猫有在小树林里开会的传统。记得虎皮猫刚来到翠湖公园时，还是一位美丽而高贵的猫小姐。她?身怀绝技，因为能爬上高高的白玉塔，所以惹来了各路猫对她的羡慕、嫉妒、恨。那时，嫉妒虎皮猫的那些猫天天都在小树林里开会，集体发泄对虎皮猫的不满。他们还一次又一次的使出狠招，逼迫虎皮猫不得不离开了翠湖公园。?
如今，虎皮猫不仅成为了我的妻子，还做了三只小猫的妈妈。我们一家五口回到翠湖公园，在这里定居下来，过着其乐融融的生活。?
我决定约上球球老老鼠，去小树林里看个究竟。?
小树林里聚集了二三十只未成年的猫。虽然他们跟我家的三只小猫年纪不相上下，但我却从没见过他们。?
球球老老鼠说：“你虽然不认识他们，但你肯定认识他们的爹妈。”?
“他们的爹妈？”我使劲想了想，却还是没想起来，“都是谁呀？”?
球球老老鼠问：“你还记得当年在翠湖公园里的‘靓猫’吗？”
“当然记得！”我说，“她是只出身名门的高贵的白猫，那一身毛白得连一根杂毛都没有。”
球球老老鼠又问：“你还记得当年在翠湖公园里的‘酷猫’吗？”?
“怎么不记得？”我说，“他跟靓猫一样，也出身名门。不过，他是一只黑猫，那一身的毛黑得连一根杂毛都没有。”?
球球老老鼠告诉我，酷猫和靓猫结婚了。?
这不奇怪。想当年，酷猫和靓猫就认为，只有毛色纯正的猫才是血统高贵的猫。除了他们自己，他们谁也瞧不起，所以在 他们来看，只有他们俩结合，才算门当户对。?
“看见那里的几只黑白小花猫了吗？他们就是酷猫和靓猫的孩子。”?
看着那几只黑白小花猫，我不禁觉得有些奇怪：“酷猫和靓猫不是一直标榜只有毛色纯正的猫才是真正高贵的猫吗？”?
“其实，是不是高贵，不在外表，内心高贵才是?真正的高贵。”?
球球老老鼠岁数越大，说出的话就越深刻。刚才从他嘴里冒出的这句话，简直就是真理。?
在小树林里，我还看见了两只拖着黑尾巴的白猫、两只长着四只白爪子的黑猫。球球老老鼠让我猜，这四只小猫是谁的孩子。?
球球老老鼠提示我：“想当年，那些猫常在这片小树林里开会，同仇敌忾地怒斥虎皮猫。他们当中，除了酷猫和靓猫，还有两名猛将……”?
哦，我想起来了！当年还有两只猫――“雪里拖枪”和“乌云盖雪”，也是和酷猫、靓猫同样出名的“资格猫”。雪里拖枪是一只浑身雪白，只有尾巴是黑的男猫。乌云盖雪则是一只浑身乌黑，只有四爪是白色的女猫。?
“我记得当年雪里拖枪和乌云盖雪总是形影不离的。难道这四只小猫是他们俩的孩子？”我有些迟疑的问道。?
球球老老鼠冲我点了点头。小树林里除了酷猫和靓猫的几个孩子、雪里拖枪和乌云盖雪的几个孩子之外，还有细尾巴猫的孩子、歪脖子猫的孩子。细尾巴猫就是那只能把尾巴卷成阿拉伯数字9的猫，歪脖子就是那只能把喷嚏打得震天响的猫。?
今天，这么多的小猫聚集在小树林里，难道他们要开什么会？?
我和球球老老鼠刚向前走了几步，就听见三宝的声音：“爸爸，你也来找朋友？”?
“找朋友？”我莫名其妙，“我不找朋友。”?
“你不找朋友，到这里干什么？”三宝说，“这里是开交友会的地方。到这儿来的，都是来找朋友的。”?
我问三宝：“你也是到这儿来找朋友的？”?
“是的。我一早就来了。”?
“找到了吗？”?
还没等三宝回答，球球老老鼠就急了，他骨碌碌地滚向三宝。我怕球球老老鼠会做什么失去理智的事情，就赶紧带着他离开了小树林。?“笑猫老弟，你千万别让三宝滥交朋友！”?
球球老老鼠一副痛心疾首的样子，好像我家三宝已经交了好多坏朋友。?
“笑猫们已经长大了，是该交朋友的时候了。”我说，“就像我们的生命需要营养素一样，小猫的成长也需要友情的滋养。”?
听完我这番话，球球老老鼠犹如大祸临头：“笑猫老弟，你真放心让三宝自己去找朋友？”?
我笑了：“他不自己去找，难道还要我帮他去找？”?
“笑猫老弟，你千万不能掉以轻心！”球球老老鼠语重心长地说，“交友不慎，抱憾终身啊！”?
“你今天怎么啦？总说丧气话！”我有点生气了，“我们三宝还没开始教朋友，你就说什么‘抱憾终身’！”?
球球老老鼠不接我话茬，自顾自地往下说：“活到这把年纪，我才明白一生当中最大的悲哀是什么。”?
“是什么？”?
“遇良友而不交。”?
我问：“这是你一生中最大的悲哀吗？”“这不是我的悲哀，是三宝一生中最大的悲哀。”球球老老鼠说，“我就是良友，三宝不交我这良友，却非要去参加什么交友会不可，唉，悲哀啊，一生的悲哀！”?
我反驳道：“你是老鼠，三宝是猫，老鼠怎么可能成为猫的良友呢？”?
“此言差矣！”球球老老鼠说，“我是老鼠，你是猫。这个，你不能否认，对吧？”?
我点点头：“对呀！”?
“你是我的良友，我也是你的良友。这个，你也不能否认，对吧？”?
我确实不能否认。?
我从老老鼠那里，学到了许多处世之道。老老鼠在没遇到我之前，几乎没做过什么好事，遇到我之后，他才良心发现，常有善举，最终他功德圆满，在一个深夜，被万年龟变成的球球老老鼠。最重要的是，我们是真正意义上的朋友，每当对方遇到困难时，我们总是在第一时间就出现在对方的身边。?在拱桥和我告别时，球球老老鼠一本正经地让我转告三宝：“物以类聚，猫以群分。龙交龙，凤交凤。叫什么样的朋友，就有什么样的未来。”?
球球老老鼠的这些话，都是至理名言。我把这些话牢牢地记在心里，我一定会把这些话转告给三宝的。 P10




--------------------------------第一章完-------------------------------------
三宝和山姆交朋友?
第二天 天气：又是一个艳阳高照的晴天。夏末秋初，是一年当中最让我心旷神怡的季节。?
昨天，三宝很晚才回来。我和虎皮猫都想知道，他在小树林的交友会上交到朋友没有。可是，我和虎皮猫没问几句，三宝便呼呼睡去。今天吃早饭时，我们准备问问他。?
“三宝，你昨天在交友会上交到朋友没有？”?
“交到了。”三宝说，“交到了好多！”?
“好多？”我吃惊地问道，“一生当中，我们能交到一个，至多两三个好朋友，就已经很不错了，好家伙，才一天的功夫，，你就交到了好多朋友！他们都是些什么样的朋友啊？”?
“都是些刚交的朋友，现在很难看出是什么样的朋友。”虎皮猫说，“朋友是处出来的。处着处着，你就知道他们是什么样的朋友了。到时候，你再来做选择。”?
“你们的妈妈说得对！选择朋友才是最重要的。”趁二丫和胖头也都在，我正好把一些话告诉小猫们，“现在，你们都长大了，也到该交朋友的时候了。至于该怎么选择朋友，不是三言两语说得清楚的。我给你们打个比方吧。如果你们想展翅高飞，那就要选择跟鹰交朋友；如果你们成天与小鸡在一起，就永远也别想飞上天。这个意思，你们懂吗？”?
三只小猫都点了点头。?
三宝一反常态，只吃了几口早饭便说饱了。?
“我马上要去见一个朋友。”?
虎皮猫问：“谁呀？”?
三宝说：“昨天在交友会上刚认识的。”?
我看见秘密山洞外，先闪过了一个白色的猫身，然?后闪过了一条黑色的尾巴。
三宝匆匆跑出去了。
当我和虎皮猫跑出秘密山洞时，只见三宝和那只黑色尾巴的白猫并肩远去的身影。
“跟三宝在一起的那只猫，我怎么觉得似曾相识呢？”
“这只猫的爸爸妈妈你肯定认识。”我对虎皮猫说，“这是乌云盖雪和雪里拖枪的孩子。”
“难怪我觉得眼熟呢。”虎皮猫有些担心地说，“乌云盖雪尖酸刻薄，雪里拖枪自私狂妄，父母的品行是会影响孩子的。”
虽然虎皮猫说得无不道理，但在三宝交友的这件事情上，我不会过多地干涉，我希望三宝能自己说会做出判断和选择。
“相信我们的三宝吧！”我耐心地宽慰着虎皮猫，“三宝是一个悟性很高的孩子，只要我们留给他一个足够大的空间，放手让他多去尝试几次，他就一定可以交到好朋友。”
夏季就快结束，天一天比一天黑的早。还是傍晚时分，几个星星就已经出现在了幽暗的天幕上。
二丫和胖头早就回来了。我们都在等三宝回来一起儿吃饭。
“三宝怎么还不回来？”虎皮猫在山洞口不安地张望着。
“那是因为他的肚子不饿。”胖头说，“如果他像我一样饿，那么他早就回来了。”
二丫是个心思细密的孩子。她说，三宝的肚子肯定也饿了，只是他跟新交的朋友在一起，所以就忘记了时间，也忘记了肚子饿。
我们等啊，等啊，一直等到天黑尽了，才看到三宝意犹未尽地回到秘密山洞里。
虎皮猫那颗悬着的心终于放了下来：“三宝，你到哪儿去了？”
“我好饿呀！等我吃饱了，再慢慢将给你们听。”
一看到三宝那副狼吞虎咽的样子，我就知道他真的饿坏了，他吃的几乎比平时多了一倍。
虎皮猫迫不及待地问：“三宝，你快告诉我们……”
“今天，我跟山姆……”
我们一齐打断三宝，问道：“山姆是谁？”
“山姆是一只你看一眼就永远忘不了的猫。”三宝说道，“他的头和身子都是白色的，只有尾巴是黑色的。你们要是见了山姆，一定会觉得他很特别。”
我和虎皮猫会心地对望了一下，我们都明白三宝所说的山姆，就是乌云盖雪和雪里拖枪的孩子。我问三宝：“你新交的的这个朋友怎么样？”
三宝兴奋无比地说：“如果用一个字形容，那就是“棒”；如果用两个字，那就是“很棒”；如果用三个字，那就是“棒极了”！”
“哦，这么高的评价？”
“现在，山姆就是我的偶像。今天，他还带我去了鹰嘴崖。”
“鹰嘴崖？”我大吃一惊，“你说的是西山上那个高耸入云的鹰嘴崖？”
“天哪！”虎皮猫也惊呼道，“几十里的路，你们一天就跑了个来回！你们到那么远的地方去干什么呀？”
“山姆说，他能从鹰嘴崖上往下跳。我不相信。于是，他就带我去了。”
“结果呢？”
“我跟着山姆跑到鹰嘴崖下，仰头向崖顶望去，只见那崖顶尖尖的，弯弯的，就像鹰嘴一样。山姆说，他要从那陡峭的悬崖上跳下来。我觉得太危险了！我劝山姆：“还是别跳了，我们回家吧！”没想到山姆生气了，他说我小看它。他执意要跳。”
“他跳了没有？”
三宝说：“我在山脚下，看着山姆向崖顶爬去。那鹰嘴崖好高好高，崖顶都高耸到了云端里。山姆站在崖顶上时也就像蚂蚁那么一点点大，我真担心一阵山风就能把他吹跑了。突然，山姆从鹰嘴崖跳下来了！然后，他跑到我身边问我敢不敢跳。”
“你敢不敢？”
二丫和胖头异口同声地问三宝。
“我说“敢””三宝说，“于是，山姆带着我爬上了鹰嘴崖。我站在崖顶往下看。啊，万丈深渊！我顿时觉得眼前一黑……不过，那时的天色真的有点黑了。于是，山姆说，明天一早我们再上鹰嘴崖，他和我一起跳。”
“嘿！三宝”胖头羡慕极了，“你这个朋友太棒了！”
二丫说：“你去参加了一次交友会，就交到了这么好的朋友！明天，我也去参加交友会。”
胖头连忙说，他也要去参加交友会。
晚上，我和虎皮猫都翻来覆去，怎么也睡不着。
乌云盖雪和雪里拖枪的孩子，真的能成为三宝的好朋友吗？我和虎皮猫一直在想这个问题。
--------------------------------第二章完-------------------------------------




很潮、很时尚的虚伪猫
过几天 天气：雨，从凌晨下到了黄昏，下一会儿，停一会儿，在下一会儿，在停一会儿。空气格外清新，身体感觉十分舒服。
早饭过后，刚停了一会儿的雨又下了起来。这时，二丫急的要出去。
虎皮猫拦住二丫：“等雨停了再出去吧！”
二丫说：“我都跟朋友约好了，我们风雨无阻，不见不散！”
“啊？二丫也交到朋友啦？”我问二丫，“你们也像三宝和山姆一样，是在小树林的交友会上认识的？”
二丫点点头：“是的。”我又问：“是个什么样的朋友？”
“是个很潮、很时尚的朋友。”
二丫说完，便拧着脖子、全身僵硬地走了出去。
“她……”我瞪着二丫的背影，问虎皮猫，“她怎么这样走路？以前她可不是这样的。”
二丫长得极像虎皮买，不仅形似，而且神似。我常常能在二丫的一举一动中看到虎皮猫身上的那种高贵与优雅。可是，二丫刚才走路的样子，让我怎么看都觉得不舒服。二丫是从什么时候开始变成这样的？
虎皮猫说：“她自从参加了小树林的交友会后，就变成这样了。我看着也觉得别扭。”
“难道问题出在她新交的那个朋友身上？”
虎皮猫说：“近朱者赤，近墨者黑。”
虎皮猫说的是一句和交友有关的至理名言，意思是朋友之间会相互影响。
我得去看看二丫新交的那个朋友。
我跑出秘密山洞，发现已不见二丫的踪影。
二丫的那个朋友是在交友会上认识的，所以这会儿二丫也许去了小树林。
在去小树林的路上，我遇见了球球老老鼠。
“笑猫老弟，我正要去找你。”
“我正急得去找二丫，”我一刻也没停下脚步，对跟着我的球球老老鼠说，“你也一块儿去找吧！”“我说，笑猫老弟，在你的三个孩子中，二丫是最让你省心的，今儿怎么……”球球老老鼠一边跟着我朝前跑，一边仔细打量着我，“你怎么看上去有些心烦意乱的？”
“我怎么能不心烦意乱？”我说，“二丫自从新交了一个朋友后，就变得跟以前完全不一样了。”
“是变好了，还是……”
我没好气地说：“如果变好了，我会心烦意乱吗？”
“我就说嘛。我就说嘛，”球球老老鼠幸灾乐祸地说，“朋友是万万不可乱交的！三宝……”
我打断球球老老鼠的话：“现在是二丫出问题了，不是三宝。三宝新交的朋友还不错。”
“笑猫老弟，你说这话还为时过早。”球球老老鼠说，“我问你，你我做了多少年的朋友了？”
“不记得了，反正有很多年了。”
球球老老鼠用教训的口吻说道：“朋友到底怎么样，是靠时间来证明的。你这样放心地让小猫们到处交友，是早晚要出问题的。现在是二丫，下一个也许就是三宝……”
“你能不能说点吉利的？”
球球老老鼠见我不快，赶紧住口。
雨还在下。我和球球老老鼠来到小树林，并没看见二丫。可能是因为下雨的缘故，我没也没看见有其他的猫在小树林里。
“我们去别处找找看把！”球球老老鼠说。
这时，我和球球老老鼠不约而同地想到了那条盖着琉璃瓦、能挡雨的长廊。
来到了琉璃长廊，我们果然看见了二丫和一只全身黑酸酸的猫在一起。我和球球老老鼠躲在一根大红的圆柱子后面，这样，我们既能清楚地看见两只小猫的一举一动，又不会被小猫们发现。
那只黑猫在长廊里来回地度不。她一边走，一边耸着肩，拧着脖子，半咪这眼睛。原来，二丫现在走路时，学的就是她。
“二丫，你这名字真土！只有乡下的猫才叫这样的名字。像我们城里的猫，男猫一般叫山姆、卡特、马克什么的，女猫一般都叫玛丽、丽莎、爱丽丝……比如我，就叫爱娃。你不觉得这个名字很潮、很时尚吗？”
这黑猫说话时也不好好地说，她那哼哼唧唧的声音好像是从鼻孔里转出来一样。
“二丫，你想成为像我一样很潮、很时尚的猫吗？”
二丫说：“像！我觉得你特别有魅力。”
“其实，想成为像我这样有魅力的猫也不难，我只要稍稍把你包装一下，你就也能变得很潮、很时尚！”黑猫哼哼唧唧地说，“首先，你要抛弃你那土里土气的名字。”
“可是，我的名字是我爸爸给我取的。”
啊，说到我了！我竖起两只耳朵，生怕漏听一个字。“你爸爸给你取的？他叫什么名字？”
二丫说：“我爸爸叫笑猫。”
“哼。笑猫！一听这名字，就知道你爸是个老土。”
竟然说我是老土！我气的全身的毛都竖了起来。“你知道我爸叫什么名字吗？我爸叫酷猫……”?
啊，原来她是酷猫的孩子！可我记得，前几天在小树林见到酷猫的靓猫的孩子时，我发现那些小猫的毛色并不是纯黑的。难道这只黑猫的毛色是染的？我有仔细地看了看，发现这只黑猫的毛色黑得很不自然，一点光泽都没有。?
“我来给你取一个很潮、很时尚的名字……你就叫‘爱丽丝’！怎么样？”?
我心中的怒火在熊熊燃烧，我要把二丫拉回家去！?
“淡定！淡定！”球球老老鼠拽住我，“你再听一下二丫怎么说吧！”?
二丫说：“我再考虑考虑。”?
“还有，看看你那一身杂毛！一道黄，一道白，特乱！”?
爱娃眯着眼睛打量着二丫，似乎觉得二丫哪儿都不顺眼。?
二丫说：“我像我妈，我妈是虎皮猫。”?
“你要潮，你要时尚，就不能像你妈。”爱娃斜睨着二丫，趾高气昂地说，“这世界上，只有一种颜色永远是最潮、最时尚的，那就是黑色。”?
二丫说：“我一直以为我这毛色很漂亮……”?
“那是因为你还没有遇见我，所以你不懂。”爱娃又盯住了二丫的脖子，“除了你那一身杂毛让你显得很土外，你的脖子也让你显得很土。太短！”?
“是吗？”二丫这是已经完全没有了自信，“我从来没有听谁说过我的脖子短。”?
“那是因为你一直生活在一群老土之中。”?
在听下去，我非气死不可！?
我拉着球球老老鼠匆匆离开了琉璃长廊。我愤怒的样子把球球老老鼠吓坏了。?
“冷静！笑猫老弟，你一定要冷静！”球球老老鼠苦口良心地劝我，“响鼓不用重锤。你看，二丫是一只冰雪聪明的孩子，你又是一个有智慧的爸爸，所以我相信你一定会有办法的！”?
球球老老鼠的这番话，真的让我冷静下来。是的，要说服二丫这种冰雪聪明的孩子，粗暴的训斥和简单的说教，都是无济于事的。
=================================第三章完=====================================





用墨汁染成的黑猫?
第二天 天气：从早到晚，天都阴着，像一张哭丧的脸。这种天气是会影响心情的，所以我一整天都闷闷不乐。
昨天，二丫快到吃完饭时才回到秘密山洞里。我在心里不断重复着球球老老鼠告诫我的那些话，告诉自己要“淡定”、要“冷静”、要做“一个有智慧的爸爸”，所以我强压住心中的怒火，没有训斥二丫。?
“爸爸，妈妈，”二丫一回到秘密山洞就哼哼唧唧的说道，“我想跟你们商量一件事。”?
二丫的声音也好像是从鼻腔了钻出来的一样。?
虎皮猫问：“二丫，你说话的声音怎么变了呢？是不是感冒了？”?
二丫哪里是感冒了？她是跟爱娃学的！?
“你们不觉得我现在的声音好听吗？”?
“不好听！”?
胖头和三宝异口同声地说道。?
二丫不理会胖头和三宝，继续拿腔拿调的说道：“我想把我的名字改成爱丽丝。”?
胖头问：“爱丽丝？什么意思？”?
“我也不知道这是什么意思。”二丫说，“你们不觉得‘爱丽丝’这个名字很潮、很时尚吗？”?
“这个名字也许很潮、很时尚，但是没有意义。”虎皮猫看了看二丫，说，“你知道你爸爸为什么给你取名叫‘二丫’吗？”?
二丫没有回答，也许她正在心里埋怨我这个老土爸爸给她取了个她认为很土的名字。?
“我知道‘二丫’这个名字的意思。”三宝说，“‘二丫’的‘二’，意思是二丫在我们家排行第二；‘二丫’的‘丫’，意思是二丫是个女孩。”“说得好！”我接着三宝的话说：“二丫这个名字有意义，有个性，不是谁都可以叫二丫的。”
于是，二丫要改名字的提议，就在全家的一片反对声中被否决了。
今天一早，二丫连早饭都没吃就走了。我知道她准是又去见那个很潮、很时尚的爱娃了。我没有阻拦她，也没有跟踪她。二丫很聪明，但同时又很倔强，如今她正被爱娃迷得神魂颠倒，许多道理她得过一段时间才能慢慢地悟出来。这是急不得。
中午时分，秘密山洞里突然跑进来一只黑酸酸的猫。虎皮猫惊呼道：“你……哪里来的？”
我冲那只“不速之猫”喊道：“你出去！”
那只黑酸酸的猫好像十分镇定：“爸爸，妈妈，我是爱丽丝，就是二丫呀！”
“二丫，你……”
虎皮猫四肢发软，晕了过去。
“妈妈！妈妈！”二丫显然吓坏了，“爸爸，我真的有这么可怕吗？”
“难道你觉得你这个样子可爱吗？”我冷冷地反问二丫，“好好的一身皮毛，为什么被你糟蹋成这个鬼样子？”
二丫小声地辩解道：“黑色是世界上最潮、最时尚的颜色。”
“我和你妈妈的毛都不是黑色的，我们绝对生不出黑色的小猫来！”我越说越生气，“二丫，你是不是不想做爸爸妈妈的孩子了？”
“不是这样的，我……”
这是，虎皮猫呻吟了一声。我赶紧对二丫说：“你快出去躲一会儿吧！别让你妈妈起来后看见你又生气！”
二丫刚跑出去没一会儿，地包天就大呼小叫地冲到我的秘密山洞里来了：“笑猫哥哥，刚才我遇到了一件天大的怪事！你想不想知道？”
我嘴里没吭声，但心里已猜出了八九分。
地包天不管我想不想知道，她都要把话说下去：“我刚才在来你们家的路上，遇见了一只黑酸酸的猫。她一会儿说她是爱丽丝，一会儿又说她是二丫。二丫怎么可能变成她那种鬼样子呢？而且，这只猫说话的声音也很奇怪。笑猫哥哥，你们猫是不是也有可能的神经病啊？”
地包天的话让虎皮猫十分紧张。虎皮猫连忙催我去把二丫找回来。
我跑出秘密山洞，远远地看见贵妇狗菲娜和二丫在一起。
我悄悄走过去，躲在一棵大树后面，想听听她们在说些什么。
“噢，天哪！你为什么要改变自己？”菲娜说，“二丫，你知道吗？你妈妈虎皮猫，在我眼里是最漂亮、最高贵的猫！你像极了你妈妈，你应该足够自信哪！”
二丫说：“我想做一只很潮、很时尚的猫。”
“你以为只有浑身乌黑才算最潮、最时尚吗？”菲娜说，“二丫，我来告诉你什么叫时尚吧！真正的时尚，是有个性的，有独特的气质，时尚的魅力是由内向外地散发出来的。所以，如果按照这样的标准来衡量，那么你的妈妈――虎皮猫，就称得上最潮、最时尚的猫。”
二丫没有吭声。看来，菲娜的这番话对二丫有所触动。“再来说说我吧！我是大家公认的时尚先锋，我每一天都在变换我头上的毛色，这就是我的风格。很多贵妇狗都在学我，可是，无论她们怎么学，都不能形成她们自己的风格，到最后反而把自己能的很可笑。”
二丫若有所思，微微点了点头。
“二丫，你现在说话也太做作的，声音听起来很假。有一句至理名言，你必须记住：最有最自然的，才是最美的。你记住了没有？说一遍给我听！”
二丫说：“只有最自然的，才是最美的。”
“我和你的爸爸妈妈都是多年的好朋友。见到你变成这个样子，连我都很心疼，唉，不知他们会心疼成什么样子！噢，天哪！”菲娜以一声经典的怪叫，结束了她和二丫的谈话。
二丫哭着跑开了。我紧跟在二丫后面。
二丫一直沿着湖边跑，她一口气跑到一个十分僻静的地方，然后扑通一声，跳进来湖水里。
啊？二丫要寻短见？
湖面上漂浮着几片枯黄的荷叶。还没等我反应过来，二丫就已经沉到这几片荷叶的下面去了。
“二丫，你不要做傻事呀！”
“爸爸，你不要跳下来！”突然，二丫从水里探出头来，“我要在水里洗净我身上的墨汁，变回原来的样子！”
不一会儿，二丫爬上岸，甩干了身上的水。这是，她已经变回原来的二丫了。
--------------------------------第四章完-------------------------------------




又一天 没有孝心的山姆
天气：略
自从交了那个叫山姆的朋友后，三宝每天都是早出晚归的。他一早就从翠湖公园出发，先跑几十里路到鹰嘴崖下，然后爬到崖顶，从崖顶跳下来，最后再跑几十里路，回到翠湖公园。每天，三宝都过得很充实。
今天，已经快到中午了，三宝还没有出门。我和虎皮猫都觉得好奇怪：“三宝，你今天不去鹰嘴崖吗？”
“不去。”
虎皮猫问：“山姆没来约你吗？”
“我跟山姆绝交了！”三宝说，“从此以后，我没有这个叫山姆的朋友。”
“绝交？”我惊讶地问道，“这才多久啊？你们就绝交了？”
“这有什么可奇怪的？”三宝似乎很平静，“二丫交了一个叫爱娃的朋友，还不是没过几天，二丫就和爱娃绝交了？”
“二丫的那个朋友很虚伪、做作，是万万不可再交往下去的。”我一边说，一边疑惑不解地打量着三宝，“你那个朋友智勇双全，还能从那么高的鹰嘴崖上往下跳。他不是你最崇拜的偶像吗？”
我现在还清楚地记得，三宝在向我们夸赞山姆时的语气和神态。当时，他是这么夸山姆的：“如果用一个字来形容，那就是棒；如果用两个字，那就是很棒；如果用三个字，那就是棒极了！何况，山姆还教会了三宝从鹰嘴崖那么高的地方往下跳。”
“应该说，山姆曾经是我最崇拜的偶像，”三宝轻轻地叹了一口气，把话锋一转，“但是，现在他不是了。如果这个偶像连起码的孝心都没有，那么无论他怎么机智，怎么勇敢，我也是不可能跟他做朋友的。”
虎皮猫问三宝：“山姆没有孝心吗？”
三宝说：“在跟山姆交往的这些日子里，我经常向提起你们来，可他很少提起他的爸爸妈妈。我以为他的爸爸妈妈已经不在了。前几天，他突然说，他的爸爸妈妈还活着，但他们活着还不如死了好！”
我简直不敢相信我的耳朵：“山姆真是这么说的？”
“山姆说这话的时候，神情十分冷漠。”三宝皱了皱眉头，接着往下说，“我问山姆为什么这样说。山姆说，他的爸爸妈妈不光年纪很大，还总是病恹恹的，他们早晚都要死，晚死不如早死。”
“啊――”我惊呼，“天下竟有这种心肠歹毒的儿子！”
三宝说：“自从我知道了山姆的爸爸妈妈身体不好后，我就不愿再同他去鹰嘴崖了。我劝他应该陪伴在他的爸爸妈妈身边，多尽尽孝。可是，他竟说他不想见他的爸爸妈妈，因为他怕他们把病转染给他。”
“不孝之子！不孝之子！”我对三宝说，“你做的对！这种冷酷无情的东西，你必须跟他绝交！”
我的心情久久不能平静，心中仿佛有一团火在熊熊燃烧。我匆匆跑出秘密山洞。我必须马上见到球球老老鼠，我必须把心中的愤怒宣泄出来！其实，我根本不用去找球球老老鼠，我只要沿着翠湖边走一圈，神出鬼没的球球老老鼠就会出现在我的身边。
我刚绕着翠湖走了半圈，球球老老鼠就像突然从地下冒出来一样，出现在我身边。
“笑猫老弟，你心中是不是有一团怒火在熊熊燃烧？”
“你怎么知道？”这话说到点子上了。一个孩子如果对自己的父母都不好，那么他对朋友也不会好。
我庆幸三宝已经和山姆绝交了。
“笑猫老弟，在交朋友这件事情上，二丫和三宝都已经出现了问题，”球球老老鼠告诫我，“所以你一定要引以为戒，一定要禁止小猫们再出去乱交朋友！”
我不同意球球老老鼠的说法。交朋友的过程，是一个选择的过程，也是一个成长的过程，这是小猫们必须经历的。
等我回到秘密山洞时，已经是下午了。
今天，胖头一早就出去了，到现在还没回来，而二丫和三宝一直待在家里没出去。
“你们俩不准备再出去交朋友了？交友失败，并不是坏事。”我鼓励二丫和三宝吗“只要你们能吸取其中的教训，将来你们就一定能交到真正的好朋友！”
“我一眼就看出来了。那团火都快从你的眼睛里冒出来了。嗯，还是言归正传吧。”球球老老鼠变得一本正经起来，“笑猫老弟，是谁让你这么生气呀？”
“山姆那小子！”
“山姆？”球球老老鼠故作惊讶地问，“他不是三宝新交的朋友吗？他不是三宝最崇拜的偶像吗？”
“快别说了！唉，”我叹了口气，“三宝几经和他绝交了。”
“我说的话灵验了吧？滥交朋友，早晚有这么一天！”
“什么叫滥交朋友？你别用词不当。”我为三宝辩解道，“三宝想交朋友并没有错，关键是三宝要学会选择好的朋友。现在，三宝就做得很好，跟山姆绝交，也是三宝自己做出来的决定。”
“三宝为什么要跟山姆绝交？笑猫老弟，你快讲给我听听！”
“这山姆，有勇有谋有气魄，就是没有孝心……”
球球老老鼠听完我的话，感慨万千：“报应！报应啊！”
我问球球老老鼠：“你在说谁遭到了报应？”
“雪里拖枪和乌云盖雪呀！”球球老老鼠说，“你忘了雪里拖枪和乌云盖雪当年是怎么迫害虎皮猫的？这对不可一世的猫，竟然生出来山姆这种不孝的孩子！这就叫多行不义必毙。”
“但是，雪里拖枪和乌云盖雪毕竟给了山姆生命啊……”
“你说得对。雪里拖枪和乌云盖雪再不怎么样，他们也是山姆的爸爸妈妈，对山姆恩重如山。可是，山姆对他们不仅没有感恩之心，还总嫌弃他们，咒他们早死，心肠竟如此歹毒！山姆对他的父母都这么坏，对朋友还能好吗？”--------------------------------第五章完-------------------------------------





又一天 胖头交的酒肉朋友
天气：略
这些日子，胖头又胖了好多，本来就大的头又大了一圈，身子越来越圆，他胖得连脖子都快没有了。
“最近，我发现胖头的饭量增加了不少，”虎皮猫说，“比过去起码增加了一倍。”
这很反常！虽然胖头现在正处在长身体的阶段，但也不至于这样疯长啊！
二丫惊恐地问：“胖头该不会得了暴食症吧？”
三宝问：“什么叫暴食症？”“暴食症是一种疯狂进食的病。”我说，“得这种病，一般是因为精神上突然受到了什么刺激，或者是因为心情抑郁……但我没发现胖头受什么刺激啊，也没觉得他的心情变得抑郁……”
“胖头最近心情哪里抑郁？”三宝不以为然地摇了摇头，“我看，他兴奋得都已经忘乎所以了。”
我问三宝：“胖头最近遇到什么喜事啦？”
三宝说：“胖头最近交了一个朋友。”
“啊？”我急着想知道胖头交了一个什么样的朋友。
虎皮猫比我还着急，她一个劲儿地催三宝：“快说！快说！”
三宝说：“他的那个朋友看起来很憨厚，跟胖头一样，胖乎乎的。”
“胖头和他交往了多久？”虎皮猫问。
“有一段时间了。我已经碰见过他们好几次了。”三宝说，“每次我见到他们时，他们都在一起吃吃喝喝，我就没见过他们干点别的。”
“吃吃喝喝？”我和虎皮猫都觉得不可思议。“你们不信？我现在就带你们去找胖头。这会儿，他说不定正和他的那个朋友干杯呢！”
在三宝的带领下，我们先去了拱桥。在拱桥下，我们没见到胖头和他的朋友。
“有一次，我就是在这里看见他们的。我还在另一个地方见过他们，你们跟我来！”
跟着三宝，我们来到梅园。一年之中，只在蜡梅盛开的那些日子里，梅园才对游人开放，其他时候，梅园的门紧闭着。我和球球老老鼠是梅园的常客，我也经常带着小猫们来这里。
我们跃上梅园的墙头，果然看见胖头和一只胖乎乎的猫待在梅园里。我们怕被他们俩发现，于是纵身一跳，跳到了院墙外面的一个大树上。
透过茂密的枝叶，我们看见胖头和他的朋友正在吃东西。他们将一块大石头当作桌子，他们俩就面对面地蹲在“石桌”两旁。“石桌”上摆满了食物。胖头和他的朋友你一口、我一口地吃得正欢。
“爸爸，你看！”三宝悄声对我说，“那些鱼饼干……”
那“石桌”上摆着的好几块鱼饼干，你看就是从我们家拿来的。这种鱼饼干是马小跳送给我们吃的。马小跳用他的零花钱给我们买鱼饼干，每次他都只买同一个牌子的。
“石桌”上还有几颗鲜红的樱桃番茄。我一看就知道这肯定也是从我们家拿来的。因为樱桃番茄是我的最爱，所以我们一家子都养成了吃樱桃番茄的习惯。杜真子每周都用她的零花钱给我们家买一次樱桃番茄。
胖头和他的朋友很快就吃完了“石桌”上的东西，然后他们俩就四仰八叉地躺在地上晒起太阳来。
“我们走吧！”
我带着虎皮猫、二丫和三宝从树上跳下来，向秘密山洞走去。
三宝说：“我每次见到他们时，他们都是这样又吃又喝的。”
“这样吃，胖头不胖才怪呢！”二丫说，“胖头交的是什么朋友啊！”
“酒肉朋友。”我说，“交这样的朋友，毫无意义。”
直到快吃晚饭时，胖头才萎靡不振地回到秘密山洞里。
虎皮猫问胖头：“你今天干什么去了？”
“没干什么，我跟朋友在一起。”
虎皮猫接着问道：“你一定是做什么去了，不然怎么会这么累呢？”
“没有啦！”胖头懒洋洋地说，“就是和朋友在一起吃东西。”
虎皮猫继续追问：“吃完东西，你们又去做什么啦？”
“我们躺在地上晒太阳，晒着晒着，就睡着了。”
这次换成我来问胖头了：“你们睡醒以后呢？”
“接着吃！”
虎皮猫急了：“胖头，你和你的朋友，难道除了吃东西，就没有做点别的事情？”
胖头说：“我那朋友只对吃东西有兴趣。”看来，今天我所听到的和看到的都证实了我对胖头交的这个朋友的判断。他就是一个酒肉朋友！我虽然对胖头的表现很失望，心里满是恨铁不成钢的愤怒，但我知道，现在着急没用，生气也没用，我只能耐心地开导胖头。
“胖头，你跟你的朋友每天都这样吃吃喝喝的，你觉得有意思吗？”我语气温和地问道。
“我觉得没多大意思。”胖头懒洋洋地说，“每天都是吃了睡，睡了吃。现在，我全身都没力气。”
“你知道世界上什么东西最珍贵吗？”
胖头昏头昏脑地问道：“是什么吃的东西吗？”
“是时间。”我说，“常言道：一寸光阴一寸金。不管是谁，他这一生中最浪费不起的就是时间。”
“哦，我知道了。”
我进一步开导胖头：“你明天再和你的朋友在一起的时候，不妨试一试，看看你们能不能不再吃吃喝喝，看看你们能不能干点有意思的事情。”
“好吧。”胖头答应了。------------------------------------第六章完-------------------------------------




寻找黑骑士
第二天 又想起公爵和黑骑士
天气：略
昨晚，虎皮猫辗转反侧，又没睡好。我知道他是在为胖头的事情担心。
“胖头再这么下去可如何是好！他整日无所事事，我真怕他从此就落下好吃懒做的坏毛病。”
“胖头是个好孩子。如今他变成这样都是因为他最近交了一个酒楼朋友。”我悄声安慰虎皮猫，“胖头不是他应我了吗？他明天不会再起和他的朋友吃吃喝喝了……”
今天早晨，胖头走后，我马上去查看装鱼饼干的罐子和装樱桃番茄的篮子，发现鱼饼干和樱桃番茄都没有少。看来，胖头今天没有带食物出去。
还不到中我，胖头便回来了。一看他那垂头丧气的样子，我就已经明白这大概是怎么回事了。
“胖头，今天怎么这么早就回来了？”
“他见我今天没带吃的过去，就不理我了。”
“不理就不理吧！”三宝说，“和这样的酒楼朋友，早断早好！你在接着找好的就是了。”
“你说得倒容易！”胖头撇了撇嘴，“你找到新朋友了吗？”
“还没有。”
胖头又问二丫：“你找到了吗？”
“也没有。”
“唉――”胖头长长地叹了口气，“没想到找个朋友竟然这么难！我不找了！”
“难就对了！”我说，“在我们的一生当中，真正的好朋友往往没几个，所以要交到真正的好朋友当然不是一件容易的事情。”“所以，”我接着虎皮猫的话说，“这朋友哇，你们还得接着找！”
三宝说：“我已经有真正的好朋友了！”
“你刚才不是还说没有找到新朋友吗？”
“这一回，你找了一个什么样的新朋友？”
……
我们将三宝团团围住，七嘴八舌地问道。
“我真正的好朋友不是一个，是两个。”三宝说，“一个是公爵，一个是黑骑士。你们都认识。”
在那场震惊世界的大地震中，公爵和黑骑士都是英勇的搜救犬，三宝就是在那场大地震中认识他们的。公爵是一条体魄健壮、气质高贵的金毛寻回犬，至今我还记得当初我在废墟上见到他时他的样子。他身穿一件黑色的漆皮背心，脚上穿着黑白相间的漆皮鞋。他从废墟里就出来三十多个有生命迹象的人。后来，他为了救一个被深埋在废墟里的仍有生命迹象的人而身负重伤，奄奄一息。他的训导员――一位年轻的军官，不忍心让公爵忍受那种生不如死的痛苦，最终亲手开枪打死了这支功勋卓著的搜救犬。黑骑士是一条黑色的拉布拉多寻回犬。他毛色明亮，全身黑得没有一根杂毛，四肢修长，像一个英俊的骑士。黑骑士从灾区的废墟里就出了许多幸存者。一天，黑骑士从一座工厂的废墟里，又就出了七个人。这七个人可以说是地震以后被最后救出来的一批幸存者。但是，一块巨大的预制板砸在了黑骑士的一条腿上，从此他就成了一条有残疾的狗。
公爵和黑骑士对三宝的影响很大。在他们的影响下，三宝成了一只优秀的搜救猫。那些日子，是三宝成长得最快、过得最有意义的日子。如果公爵和黑骑士能一直待在三宝身边，和三宝做朋友，三宝一定会有一个不可限量的未来。
我惋惜地说道：“如果公爵还活着，如果黑骑士还在三宝身边，他们无疑就是三宝在这个世界上最好的朋友。”
“公爵还活着，他永远活在了我的心中！可是黑骑士……他在哪里？”
三宝是个内心坚强、不轻易流露感情的孩子。和黑骑士分别后，三宝虽然从来都没有把黑骑士挂在嘴边，但我知道，其实，三宝时时刻刻都在思恋着黑骑士，而且他从来没有断过去寻找黑骑士的念头。
黑骑士受伤以后，和我们一家子在大山里待了好几天。那几天所发上的一切，我至今记忆犹新。
我还记得，那块巨大的预制板砸伤了黑骑士的一条腿，当时他因为伤口化脓而发起了高烧，生命危在旦夕，于是我和虎皮猫连夜从很远的地方弄来山泉水为他降温。后来，我又和二丫从深山里采来草药，放在嘴里嚼碎了后敷在黑骑士的伤口上。我们将黑骑士送进了医院，此后，黑骑士便音信全无，我们再也不知道他的下落。“爸爸！妈妈！我决定了，我要去寻找黑骑士！”
看得出来，三宝之所以说出这样的话并不是因为他一时的冲动，他说出的其实是长久以来一直就埋藏在他心底的一个心愿。二丫问三宝：“你知道黑骑士在哪里吗？”
“不知道。”三宝说，“我对黑骑士的思念，一天比一天强烈。我想明天就动身。你们同意吗？”
我没有马上回答。这是一件十分严肃的事情，我得仔细地想一想。
我走出秘密山洞，不知不觉地往球球老老鼠的地方走去。每当我有心事，想找谁倾诉时，或者想找谁帮我拿主意时，我都会不由自主地想到球球老老鼠。也许，球球老老鼠就是能够和我同甘共苦、能够为我排忧解难的朋友吧。
球球老老鼠经常和我在一起，他早就熟悉了我的气味。只要一问到我的气味，他马上就会来到我的身边。
“笑猫老弟，你找我？”球球老老鼠又一次像从地底冒出来一样，冷不丁出现在我的身边。
我说：“三宝要走了。”
“三宝要走？为什么？”
球球老老鼠的反应比我预想的还要大。
我告诉球球老老鼠，三宝要去远方寻找他一生一世的朋友。“还用得着去远方寻找吗？三宝一生一世的朋友就在翠湖公园里呀！”
“说的是你自己吗？”
只要一谈到和三宝有关的话题，球球老老鼠就会失去理智，就会变得像一个“狂想症”患者。
“除了我，还有谁配做三宝一生一世的朋友？”
“你不配！”我对球球老老鼠毫不客气，“只有英勇的搜救犬公爵和黑骑士，才配做三宝一生一世的朋友！”
“可他们现在在哪儿呢？”
我说：“公爵已经永远地活在了三宝的心中。黑骑士虽然现在不知身在何方，但三宝每天都在思念他。”
“笑猫老弟，我怎么觉得你说话好像在作诗？”
“我没有那么矫情！这不过是真实的事情。”
我又一次给球球老老鼠讲起了公爵和黑骑士在废墟上救人的感人事迹。深谙世事的球球老老鼠听后竟然又被感动的唏嘘不已。
“英雄！英雄啊！除了我，也只有这两个英雄配做三宝的朋友。”球球老老鼠居然拿自己与公爵、黑骑士相提并论，“在这个世界上，三宝居然还有黑骑士这样的朋友！如果不找到他，三宝一定会抱憾终生！”
“我决不会让三宝抱憾终生！”
“我也决不会让三宝抱憾终身！”球球老老鼠突发奇想，说，“我们不如陪三宝一起去找黑骑士吧。”
见我有些犹豫，球球老老鼠又说：“三宝毕竟还没有成年，难道你放心让一只未成年的小猫独自远行？万一……”
我没让球球老老鼠再说下去。我让他先去外面打探一下，看看能否找到与黑骑士有关的线索。-----------------------------------第七章完------------------------------------





和球球老老鼠一起出发?
过几天 天气：白露过后，秋意渐浓。天空愈加高远，翠湖愈加平静，蓝天白云倒映在镜子般的湖面上。?
昨天一大早，三宝就准备出发去寻找黑骑士。我问他：“出了翠湖公园，东南西北四个方向，你准备往哪个方向走？”?
三宝一脸茫然地说：“不知道。”?
“所以呀，等事情有了点眉目后，我们再出发也不迟！”?
我所说的“等事情有了点眉目”，其实就是等球球老老鼠打探到与黑骑士有关的消息。球球老老鼠足智多谋，而且他还有那么多的子子孙孙可以帮助他，所以他肯定不会让我失望的！
球球老老鼠回到翠湖公园时，已经是傍晚了。?
“笑猫老弟，你猜……”?
“我不想猜，你直接说结果吧！”我急切地说，“你找到线索了吗？”?
“找到了。”但是，球球老老鼠把话锋一转，“这些线索只多不少。”?
“只多不少？”我诧异地问道，“你这话好奇怪！”?
“笑猫老弟，你听我把事情从头道来后，你就不会觉得奇怪了。”球球老老鼠说，“你告诉我三宝要去寻找黑骑士后，当天夜里，我便紧急召集了我的子孙们开会，要他们去搜寻一只黑色的、瘸了一条腿的拉布拉多寻回犬。你知道，我的那些子孙，他们做事的效率是非常高的，他们居然在这座城市的东郊、西郊、南郊和北郊，分别找到了一只黑色的、瘸了一条腿的拉布拉多寻回犬。”?
听了球球老老鼠的这番话，我的头都大了：“我的老祖宗！黑骑士到底在哪里？”“这就需要三宝自己去辨认了。”球球老老鼠踌躇满志地说，“笑猫老弟，有你我和三宝一路同行，三宝一定会心想事成的！”

我警告球球老老鼠：“我能理解你跟三宝在一起时的激动心情，但你一定要克制自己的情感，不能暴露你的老鼠身份，也不能让三宝闻到你身上的老鼠味儿！”

“你放心吧！”球球老老鼠说，“想当初，西瓜小丑让三宝练跳球，三宝天天在我身上跳，也没发现我的真实身份。”

我还是信得过球球老老鼠的，毕竟他识大体，知道我们这次出行，是为了帮三宝寻找着一生中最珍贵的朋友应该是他，但是每当球球老老鼠心中的理智和情感发生激烈的冲突时，理智总是会占上风。

今天一早，我和三宝刚走出秘密山洞，就闻到一股浓郁的风油精味儿。

“是球球！爸爸，我们把球球带着吧！”三宝央求道。

我假惺惺地反对：“带它干什么？我们还要赶路呢！”

三宝说：“这个球球是有神力的球球！说不定，它能帮我的大忙呢！”

“你想带，就带着吧！”我提高嗓门儿说道。我故意让球球老老鼠听见这句话，给他吃颗定心丸，让他踏踏实实地跟我们走。

我们一走出翠湖公园，三宝便问我该往哪边走。

因为与黑骑士有关的全部线索都是球球老老鼠的子孙们找到的，所以我打算把这个决定权交给球球老老鼠。

“我们跟着球球走吧”我对三宝说，“球球往哪边滚，我们就往哪边走。”

见球球老老鼠往南边滚去，我和三宝便跟在球球老老鼠身后，向南边出发。

每当我们经过一片住宅区或农家小院时，三宝都要跑进去看看。他说，这叫“地毯式搜索”，只有这样，才不会漏掉任何一个地方。“快叫三宝出来吧！”当三宝又一次跑进一座农家小院时，球球老老鼠凑到我身边，悄声对我说，“听我的子孙们说，南郊有许多现代化工厂，黑骑士就在一个工厂里面。”

“你怎么不早说呢？”

“三宝一直在你身边，我没找到跟你说话的机会。”

我跑到院子里，对三宝说：“黑骑士不在这种地方，我们去工厂里找。”

“为什么我们只去工厂里找？”

“因为黑骑士只可能在工厂里。”

“你是怎么知道的？”

“我……”我支支吾吾，不知道应该怎么回答，“是一种感觉吧。”

三宝说：“我们也不能完全跟着感觉走。”

“我们就跟着球球走吧”我说，“你不是说，球球有神力吗？”

我们跟着球球老老鼠，朝南郊的高新技术开发区走去。

南郊高新技术开发区里的工厂都是现代化工厂，所以每个工人的门口都有最先进的监控设备。尽管如此，狗在这里仍然被视为“最忠诚的卫士”，所以无论是在什么样的工厂里们都有一条看门的大狗。

在高新技术开发区你没走多久，我们便看见一块巨大的广告牌耸立在路旁。广告牌上是一种火腿肠的广告。这种牌子的火腿肠，马小跳的好朋友唐飞送给我们吃过好几次。

“三宝你看，我们经常吃的那种火腿肠，就是这家食品加工厂生产的。”

“怪不得我闻到了一股熟悉的香味儿!”

三宝一边说，一边朝工厂的大门跑去。我和球球老老鼠在远处等着他。

球球老老鼠一边吞着口水，一边说：“我希望黑骑士就在这里。”

我问：“为什么？”

“如果黑骑士在这里守门的话，我们不就天天都有香喷喷的火腿肠吃了吗？”球球老老鼠用贪婪的目光盯着那座工厂的大门。

我正色提醒球球老老鼠：“别忘了我们这次出来是干什么的。”

“我怎么会忘了呢？三宝的事就是我的事！”

这时，我们的耳边突然响起了一阵狗叫声，然后我们看见三宝朝我们快奔而来。

“怎么样，三宝？”

“好凶啊！”三宝一副惊魂未定的样子，“看门的是一条威武的大狼狗!”

显然，这家食品加工穿的看门狗不是黑骑士。这让球球老老鼠很失望。

我们又往前走了一段路，来到一家生产电视机的工厂旁。豪华气派的工厂大门前，摆放着上百盆菊花。【无视我，我发一下牢骚而已。丫的，看到这里，我的腐女心态大作】浓郁的花香扑面而来。

三宝绕过一盆盆菊花，悄悄溜到工厂的大门口。

我说：“这里不会有狗吧？”

“没有才怪呢！都是这花香，让你的嗅觉失灵了。”球球老老鼠在我身边说，“我可闻到了一股狗味儿。”

球球老老鼠的话音刚落，我们便见三宝跑了回来。

我得意地对球球老老鼠说：“我就说没有嘛。”

“你还是听听三宝怎么说吧。”

三宝说，工厂的大门旁的传达室里倒是卧着一条黑狗，但那并不是黑骑士。

我问：“你是怎么判断出那条狗不是黑骑士的呢？”

“我仔细看过了，那条狗四肢健全。”

我们又经过了几家工厂，发现厂里都养着看门狗。经过仔细辨认，三宝确定这几只都不是黑骑士。

天很快就黑了。

起风了。这已是秋天的风，吹在身上凉飕飕的。我们在一片农田里找到了一个能遮风挡雨的草垛，于是躲进草垛里过了一夜。
@章完
势利眼黑狼

虽然我们是睡在草垛里的，而且还在身子下面铺了一层稻草，但还没等到天亮，我就被冻醒了。三宝毕竟年纪还小，用我的体温来温暖他。

灰色的天空中，稀疏的几颗星星已经渐渐暗淡下来，成群的麻雀栖息在高压线上，远远看去，就像写在五线谱上的一串串音符。

球球老老鼠在就醒了，因为年纪越大，睡眠自然就越少。球球老老鼠睁开眼后，便一直想跟我说话，因为有三宝在，所以我用眼神制止了他。

当太阳升起的时候，三宝也醒过来了。

我们走在田间的小路上，空气中满是清新的泥土气息。草叶上的露水湿了我们的爪子和肚子上的毛。
当我们走出农田时，一块巨大的广告牌映入我们的眼帘。广告牌上是一种家喻户晓的肠胃药【让我们猜猜是什么】的广告。这个牌子的肠胃药的广告也经常在电视上出现。

广告牌下，是生产这种肠胃药的工厂。

有好多人正往工厂里走。现在正是工人们上班的时间。

“爸爸，你看！”三宝惊喜地叫道，“那里有一条黑色的狗！”

我们走近了一看，发现那是一条黑色的拉布拉多寻回犬。他端端正正的蹲在工厂门口，两条强健的前腿撑在地上，我们看不见他的后腿。

我注意到，那黑色的拉布拉多寻回犬脸上的表情是多变的。当他面对那些往厂区里走的工人时，他的表情是凶狠的；当面对那些往行政楼走的管理人员时，他却露出一副谄媚的神态。

虽然我还没有看见他的左后腿是不是瘸的，但我想现在就可以断定，他肯定不是黑骑士，因为黑骑士绝对不会是势利眼。

上班的铃声响了，工厂的门口已经没有人了，可黑色的拉布拉多寻回犬还是端端正正地蹲在那里，眼露凶光。

“他怎么还蹲在那里呀？”

三宝急切地盼着他站起来，这样，这条黑色的拉布拉多寻回犬的左后腿是不是瘸的，我们便能一目了然。

我问了三宝一个问题：“如果他的左后腿是瘸的那么凭你的直觉，你认为他会是黑骑士吗？”

就在我等着三宝回答我的问题时，突然，我看见那条黑色的拉布拉多寻回犬将一个刚进厂门的人扑到在地。那个人爬起来后赶紧朝厂区跑去，黑色的拉布拉多寻回犬跟在他身后，穷追不舍。

“爸爸你看，他的左后腿是瘸的！”

我看见了。那条黑色的拉布拉多寻回犬跑起来一瘸一拐的，身子不住地向左边倾斜，他的左后腿确实是瘸的。

我再次问三宝：“你觉得他是黑骑士吗？”

三宝没有马上回答，而是反问我：“你觉得呢？”

我对三宝说：“黑骑士再做搜救犬时，你在做搜救猫。那是，你们每天都在一起。你的感觉当然是最准的！”其实，即使三宝不说，我也已经知道了他心中的答案。黑骑士在三宝的心中是个英雄，是三宝的偶像，而眼前这条黑色的拉布拉多寻回犬，显然跟三宝心中的英雄相去甚远。

“刚才，那个人并没有攻击他，他为什么还对那个人那么凶呢？”三宝对那条黑色的拉布拉多犬似乎很失望，“黑骑士是不会这样的！我永远不会忘记，当初在废墟上，黑骑士是怎么救人的。”

这时，从工厂大门旁的传达室里走出一只优雅的猫来。她看见了我和三宝，便向我们迎面走来。

“啊，你竟然会笑！我从来没见过会笑的猫！”优雅的猫瞬间被我那招牌式的微笑吸引住了。

“我也很难见到像你这么优雅的猫。”

我对优雅猫的赞美显然立刻赢得了优雅猫对我的好感。她把我和三宝带进工厂的绿化代里。看样子，她想跟我们好好聊一聊。

我问道：“刚才，那条黑色的拉布拉多寻回犬为什么对那个人那么凶啊？”

“哦，你说的是黑狼啊！”优雅猫说，“每天早晨，他都会蹲在工厂门口数人数。只要有一个人没到，他就会一直蹲在那里。上门的铃声响过之后，老板根本不用去清点人数。只要看见黑狼还蹲在工厂门口，老板便知道有人还没到；只要看到黑狼不在工厂门口了，老板便知道人都到齐了。刚才那个人之所以被黑狼攻击，就是因为那个人迟到了。”

“太狠了！”

“黑狼不是对所有人都这么狠，他对不同的人态度是有区别的。”优雅猫接着我的话说，“他把工厂里的人分成两种：第一种是做工的工人，第二种是管工人的人。黑狼对第一种人比较狠，只要他们犯了错误，黑狼就会对他们又扑又咬；他对第二种人则百般谄媚，一见到第二种人就把尾巴摇个不停。”

优雅猫在谈论黑狼时，脸上流露出蔑视的神情。

三宝问优雅猫：“你知道黑狼的那条腿是怎么瘸的吗？”

“唉，说来话长！这也算是他的报应吧。”

“什么叫‘报应’？”

三宝不懂什么叫“报应”，因为他年纪还小，经历的事情也太少。我和球球老老鼠都可以说历尽沧桑了，所以我们都太懂什么叫“报应”了！我这样启发三宝：“种瓜的官，种豆得豆。种善因得善果，种恶因得恶果，这就是报应。”

优雅猫边听边点头，然后继续说下去：“黑狼有一双特别势利的狗眼睛。工厂里有那么多人，他一眼就能看出谁是工人，谁不是工人。他仗着自己是工厂老板的爱犬，平时在厂里总是耀武扬威的。又一次，他把一个工人咬伤了。这激怒了所有的工人。他们将黑狼痛打了一顿！他的那条腿就只这样瘸的。”

可以肯定，黑狼绝对不是黑骑士。

我们告别了优雅猫，离开了药厂。

见三宝有些闷闷不乐，我便安慰他：“幸好黑狼不是黑骑士，你应当庆幸才对呀！”

“同样都是黑色的拉布拉多寻回犬，黑骑士是那么善良正直，黑狼却是那么卑鄙阴险，这差别可真大呀！”

三宝能这样思考问题，让我感到很欣慰。

“人上一百，形形色色。狗也一样。”我对三宝说，“我们这一路上，你会长许多见识的。”

三宝重振精神，问道：“现在，我们往哪个方向走？”

我说：“我们还是跟着球球走吧。球球往哪个方向滚，我们就往哪个方向走！”

球球老老鼠往东边滚去。我和三包跟着他，准备去东郊寻找黑骑士。

本章完！！！！！！！


----------------------------------------------------------------------------------

东郊的粮仓

昨天，从南郊到东郊，我们一路上都在寻寻觅觅，可是再也没有见到一条黑色的拉布拉多寻回犬。

入夜，等三宝睡下后，球球老老鼠回我说，这东郊也有他的许多子孙，他准备连夜把他们召集起来开个会，让他们在提供一些关于黑骑士的情报。

“最还能提供准确一点的！”我说，“你的那些子孙每次给你提供情报都没多大价值。”

“还是有价值的。”球球老老鼠为他的子孙们辩白道，“虽然黑骑士不在南郊，但黑骑士有可能在北郊，在……”

“好啦！打住，打住！”我打断球球老老鼠的话，“你赶紧去你的子孙们那里去情报吧！”

一直到今天凌晨，球球老老鼠才回到我的身边。他全身沾满了露水，还带着一股难闻的老鼠味儿。于是，我赶紧把他带到远离三宝的地方。

“在三宝醒来之前，你必须再抹点风油精！”

球球老老鼠对我很是不满：“我辛苦了一夜，你也不关心一下我，只知道让我抹风油精！”

“我是为了保护你！一旦三宝闻到你身上的老鼠味儿，你还能活命吗？”我说，“言归正传，快说说你那些子孙给你提供的情报吧！”球球老老鼠说：“这东郊的火车站是铁路货运的集散地。沿着纵横交错的铁路，南来北往的火车将外地的东西运到这里来，然后再把这里的东西运到外地去。”
怪不得昨天夜里一直都有火车的汽笛声，害得我一晚上都没睡踏实。
“所以，在东郊，仓库特别多。”球球老老鼠接着说，“黑骑士就待在这东郊的某一座仓库里。”
“天哪！某一座仓库？”我放眼望去，四周全是一座又一座巨大的仓库，我有些绝望地问道，“黑骑士会在哪座仓库里？”
“笑猫老弟，我一夜未眠，你以为我一直在玩儿吗？我都打探清楚了！这里有许多座规模很大的粮仓，负责在夜里守护粮仓的就是一条黑色的拉布拉多寻回犬。”
“他的一条腿是瘸的吗？”
“那是必须的！我早就给我的那些子孙下了指令，要他们找后腿有残疾的黑色的拉布拉多寻回犬……啊，三宝睡醒了，我得去末风油精！”
球球老老鼠骨碌碌地滚到一边去了。“爸爸，我们今天上哪儿去找黑骑士？”三宝朝我跑了过来。

我说：“刚才，我打听到在这东郊有许多座储存粮食的仓库，而在夜里负责守护【守护！！！】这些粮仓的，就是一条瘸腿的黑色的拉布拉多寻回犬。”

三宝迫不及待地说：“我们马上去粮仓！咦，球球呢？啊，我已经闻到球球的气味儿了！”

三宝话音刚落，球球老老鼠便带着一股刺鼻的风油精味儿滚了过来。我和三宝跟在球球老老鼠的身后，动身前往粮仓。

这里的粮仓，跟我以前在农村见过的粮仓完全不一样。几十座长方形的平顶建筑，清一色的海水蓝，这些巨大的粮仓整齐地排列在蓝天白云下，无比壮观。

“啊，这里就像迷宫一样！”三宝隔着高高的铁丝网向里看，“爸爸，我们翻进去吧！”

三宝说完，便纵身扑向铁丝网，但马上就被弹了下来。

“有点！”我扶起三宝，“受伤了没有？”

“没有。”三宝说，“全身酥麻麻的”

“这是通了电的电网。”咱们还是让球球先进去吧！”

我知道，这会儿，球球老老鼠的嘴里要开始叨念“三宝”了。我怕三宝听见，忙捂住了三宝的耳朵。

球球老老鼠只要一开始叨念“三宝”，他就会变得心情激动。他只要心情一激动，就会蹦高。

果然，球球老老鼠闭上了眼睛，嘴里念念有词：“三宝啊，三宝……”突然，他一蹦几丈高，越过了电网，骨碌碌地向那些粮仓滚去。没过一会儿，一只彪悍的男猫向我和三宝飞奔而来。彪悍猫冲到我们跟前，瞪眼问道：“你们在这里干什么？”

“没干什么……”我支吾道，“随便看看。”

“你们是不是想进去”彪悍猫警觉地说，“我可警告你们，这铁丝网不是一般的铁丝网，是可以电死你们的电网！”

“我们可没有那么大的胆子。”我向彪悍猫行了一个礼，说，“请问猫大哥，你是从这里面跑出来的吗？”

“是呀！”彪悍猫四处张望了一下，然后扭过头来继续等着我们，“我正要问你们呢！你们看见一个球球没有？”

彪悍猫所说的“球球”，一定就是球球老老鼠。我紧张得心都要从喉咙里跳出来了。

“球球？”我装出没听明白的样子，“什么球球？”

“我刚才在里面巡逻，忽然闻到一股刺鼻的怪味。我跑过去一看，原来是一个球球。我一脚踢过去，把球球踢飞了。可是，就在那个球球从我头顶飞过时，我分明闻到了一股老鼠味儿
……”

我赶紧打断彪悍猫的话：“你刚才不是说那个球球的味道是刺鼻的怪味儿吗？”

“是刺鼻的怪味儿里夹杂着老鼠味儿。”彪悍猫说，“等我回过神来，再去找那个球球时，那个球球竟然像长了腿一样，不见了。”

我松了一口气。看来，球球老老鼠已经脱险了。

“记住，你们如果看见那个有老鼠味儿的球球，千万不要放过它！只要有我在，这些粮仓就不能出一点问题！我还要去巡逻，不陪你们了。”彪悍猫说完便飞奔而去。

为了防止球球老老鼠再撞见彪悍猫，我和三宝连忙分头去找球球老老鼠。

三宝刚离开我一会儿，球球老老鼠便出现在我身边。

“哎呦，我的老祖宗！你没事吧？”

“吓死我了！”球球老老鼠一副惊魂未定的样子，“那猫的鼻子太厉害了。要不是我逃得快，我早就没命了！”

“闲话少说！”我瞪了球球老老鼠一眼，“那里面有没有一条黑色的拉布拉多寻回犬？”

“没看见。”球球老老鼠摇摇头，继续他口大口的喘着气。

见我有些失望，球球老老鼠连忙说：“不过，听我的那些子孙们说，那条黑色的拉布拉多寻回犬视野里才出来巡逻的。我们不如晚上再来吧！”

晚上，月光如水。那一座座蓝色的粮仓，像一个个沉睡中的巨人，静卧在如水的月光下。

可是，今晚还是彪悍猫在巡逻。球球老老鼠吓得躲了起来。

我和三宝在粮仓的电网外整整守候了一夜。彪悍猫已经巡逻了好几个来回，我们也没见到黑色的拉布拉多寻回犬的踪影。



本章完





忘恩负义的黑狮
天气：秋风吹斜了细密的雨丝，纵横交错如蜘蛛网般的铁轨闪着乌黑的亮光，傍晚时分，风停雨住，天边竟闪出淡淡的粉红。
天快亮时，我和三宝才离开了东郊的粮仓。我让三宝赶紧去睡一会儿，然后我独自去找老老鼠。
“你那些子子孙孙有没有搞错呀？”我见到老老鼠，便向他抱怨道，“我和三宝在粮仓外面整整守了一夜也没见到有黑色的拉布拉多寻回犬出来巡逻。”
“不可能！”求求老老鼠非常坚定地说：“那么多座粮仓里，得装这多少粮食呀！如果没有夜间巡逻，那还不成了我那些子孙的乐园？”
“负责夜间巡逻的是踢了你一脚的彪悍猫！”
“我的那些子孙给我提供的情报应该不会错。粮仓的保安通常是轮着班巡逻的。”球球老老鼠分析道，“昨天彪悍猫是负责白天巡逻的，那么，在夜间负责巡逻的还是彪悍猫的话，那么，今天白天，在粮仓附近巡逻的就一定是.....” 我觉得球球老老鼠的分析也不是完全没道理。于是，我去叫醒了三宝，我们跟在球球老老鼠身后，又来到了粮仓附近。

我们隔着电网向里瞧，只见那一座座巨大的粮仓，在晨曦中泛着神秘的蓝光。

“啊，彪悍猫！”看到彪悍猫正气势汹汹地朝我们飞奔而来，球球老老鼠连忙骨碌碌地滚到一边去了。

“怎么又是你们？”彪悍猫摆出一副兴师问罪的架势，“昨天夜里，你们就在这附近鬼鬼祟祟地东张西望。难道你们想偷粮食？”

我给了彪悍猫一个灿烂的微笑，说：“我们对粮食不感兴趣。”

受到我的微笑的感染，彪悍猫态度温和了一些：“那么，你们就是对我感兴趣？”

“我们对你也不感兴趣。”三宝到底是小孩子，说话太直了。

我赶紧给彪悍猫赔笑脸：“我们在寻找一条黑色的拉布拉多寻回犬。”

“你们说黑狮？”

三宝说：“我们不要找黑狮，我们要找的是黑骑士。”

“我们这里没有黑骑士，只有黑狮。黑狮有一条腿还是瘸的。”

“我们要找的就是黑狮！请问黑狮现在在哪里？”我迫不及待的问道。

“黑狮被关起来了。想知道为什么，”彪悍猫仿佛猜透了我们的心思，“你们就在这里等着我，不许乱跑！等我巡逻一圈后，再回来告诉你们。”

彪悍猫说完便转身巡逻去了。

三宝着急地问：“爸爸，我们现在快想办法去救黑骑士！”

我问三宝：“你怎么能确定那条被关起来的狗就是黑骑士呢？”

“黑骑士可是英雄啊！英雄怎么可以被关起来呢？”三宝皱起了眉头，疑惑不解地说，“也许……”

这时，彪悍猫回来了。

“你们不是想知道黑狮为什么被关起来了吗？我现在就告诉你们。”彪悍猫说，“黑狮竟敢欺骗主人……”

“不可能！”三宝打断了彪悍猫的话，“黑骑士诚实勇敢，敢作敢为，他是绝对不会欺骗任何人的！”

“我说的是黑狮，不是黑骑士！”彪悍马霸气十足地说，“你们必须听我一口气把黑狮欺骗主人的事讲完。”

于是，我让三宝安静下来，我们静静地听完了彪悍猫地讲述，终于弄清了整件事的来龙去脉。

应该说，黑狮的主人是黑狮的救命恩人。黑狮被大卡车压伤了一条腿，是好心的主人将黑狮送到医院里的。虽然经过医生的全力救治，但最终黑狮还是瘸了一条腿。即便如此，主人还是将黑狮从医院里带了回来，让黑狮跟彪悍猫一起守护粮仓。刚开始的时候，黑狮还是有一点报恩之心的，在粮仓附近巡逻时还算称职。于是，主人常常赏给黑狮大块的肉吃。慢慢地，贪图享受的黑狮便在巡逻时常常偷懒。主人因此不再赏给黑狮大块的肉吃，以此来作为对黑狮的惩罚。后来，黑狮便想到了一个点子――假装怀孕。信以为真的主人高兴坏了，马上派专人来伺候黑狮。从此，黑狮每天什么事情都不用做了。主人幻想着黑狮剩下一窝小拉布拉多寻回犬后，便让黑狮和黑狮的孩子们成立一支粮仓巡逻队。到时候，七八条黑色的拉布拉多寻回犬排成一队。嘿，那真是要多威风有多威风！

主人每天都在做着这样的美梦，他已经开始策划小狗狗生下来以后的事了。他想，如果要让小狗狗成为训练有素的巡逻狗，就一定要让他们从小接受正规训练。于是，他花重金请来驯狗师，他让这个驯狗师每天写一份驯狗计划呈现给他。黑狮每天都被好吃好喝地伺候着，吃了睡，睡了吃，变得越来越胖，肚子也变得越来越大但是，主人始终盼不来黑狮生产的日子。终于有一天，黑狮假装怀孕的事情败漏了。驯狗师经过仔细检查，发现黑狮跟本就不能怀孕。驯狗师连忙向主人报告了这个情况。主人一怒之下，就把黑狮关进了一间又小又黑的屋子里。

“你们想到那间小黑屋里去看看吗？”彪悍猫问我和三宝，“要不要去看看里面关的到底是不是你们的朋友？"

“不用去看！肯定不是！”三宝态度坚决的摇了摇头，“第一，黑骑士一身正气，绝对不会好吃懒做，更不会干出假装怀孕的勾当；第二，黑骑士有情有义，对他的救命恩人，他绝得不会忘恩负义；第三，黑骑士的那条腿是在废墟里被砸伤的，而黑狮的那条瘸腿是被汽车压伤的。”

三宝说得合情合理，有理有据，连彪悍猫也夸三宝会动脑筋。

“但是，”彪悍猫说，“小猫有头脑，没眼光！”

我不明白彪悍猫为什么这样批评三宝。
“你不是出来找朋友的吗？你要找的这个朋友远在天边，近在眼前。难道你看不见吗？”

三宝扭动着脖子，左看右看，说：“我要找的朋友是黑骑士，可黑骑士不在眼前哪！”

“你要找的朋友应该是我！”彪悍猫用不容置疑的语气说道，“猫就应该跟猫交朋友！你为什么偏偏要找一条狗做朋友呢？”

“因为……”
彪悍猫根本不让三宝解释，它继续用不容置疑的语气说：“你要交朋友，就要交像我这样的万里挑一的朋友，如果错过了像我这么优秀的朋友，你会后悔一辈子的！现在我得去巡逻一圈。你们就在这里等我，不许乱动乱跑！一定要等我回来！”就像刚才一样，彪悍猫说完便转身巡逻去了，根本不管我和三包是否愿意。

我和三宝呆在原地，等啊，等啊，直到太阳落山了，月亮出来了，也没把彪悍猫等来。


==============本章完===============






彪悍猫的控制欲

我们已经出来好多天了。南郊的黑狼和东郊的\狮都不是我们要找的黑骑士，到头来我们却遇见了一只彪悍猫非要三宝跟他交朋友不可。

我问刚睡醒的三宝：“你喜欢那只彪悍猫吗？”

“一半喜欢，一半不喜欢。”

我让三宝先说说为什么喜欢，然后说说为什么不喜欢。

“我喜欢彪悍猫是因为他有责任心，他在粮仓附近巡逻的时候很认真。我不喜欢他是因为他总是以自我为中心，总是将自己的意愿强加给别人。比如说吧，他也不问我愿意不愿意，就非让我跟他交朋友不可。”

三宝看彪悍猫的优点，看得很准；看彪悍猫的缺点也看得很准。

我问三宝：“你愿意跟彪悍猫做朋友吗？”

“本来我还是愿意跟他做朋友的，但他言而无信。他让我们等他，自己却不来。可见，他对朋友连起码的尊重都没有。”

“不要轻言放弃。也许，他有不能来的理由。”在交朋友这件事情上，我希望三宝能学会换位思考的思维方式。

“好吧。”三宝说，“现在，我们就去听听他的理由吧！”

我们在粮仓附近找到了彪悍猫，他见到三宝的第一句话就是：“我早就知道，我这个朋友，你交定了！”

我和三宝一直在等彪悍猫解释他昨天没有来的理由。可是，不知道彪悍猫是彻底忘记了这档子事，还是根本就不屑与解释，反正他压根儿就不提这件事。“三宝的未来，我都设计好了。”彪悍猫对我说，“现在，你可以走了，不过，把三宝留下来！三宝将来可以像我一样做巡逻猫。”“我还要和爸爸去找黑骑士呢！”三宝不满地嘀咕道。“黑骑士是谁呀？”彪悍猫对三宝吼道，“难道他比我还重要吗？”

三宝说：“黑骑士是我最珍贵的朋友。”

“你先回答我一个问题！”彪悍猫继续对三宝大吼大叫，“黑骑士是狗，还是猫？”

“黑骑士是狗，但是他是一条英雄狗。”

彪悍猫武断地说：“不管他是英雄，还是孬种，你都不能和他做朋友。记住，你是猫，猫只能够跟猫做朋友！”三宝态度坚决的说道：“在我的心目中，黑骑士就是我最珍贵的朋友！没有谁可以代替他！”

“我完全可以代替他。从今天开始，你的朋友只能是我！”彪悍猫的态度比三宝的还坚决。

“爸爸！”三宝悄声问我，“他是不是有毛病？”

我再三宝的耳边说：“他有太强的控制欲。”

跟控制欲超强的彪悍猫在一起，我和三宝都感到很不舒服。我还是带着三宝赶紧离开他吧。

“站住！”彪悍猫气势汹汹地拽住三宝。然后，彪悍猫转过头来，对我说：“你快走吧！让三宝留下！”

三宝挣扎着说：“我要跟爸爸一起去找黑骑士！”

彪悍猫蛮横地说：“不行！你必须给我留下！”

“为什么我留下？”三宝想跟彪悍猫讲道理，“你说出理由来！”

彪悍猫说：“理由就是我一直没有交到朋友！”

“你知道你为什么一直没交到朋友吗？”我对彪悍猫说。“那是因为你有病！”

“大胆！竟敢说我有病！”彪悍猫怒吼道，“我身体棒极了，从来没生过病！”“你不是身体有病，而是心理有病。”我说，“你有太强的控制欲，你让我们很不舒服。”
“不许你们不舒服！”
典型的控制狂！我一分钟也不想呆在这里了。“不管怎么说，我们都很高兴认识你。”我真诚地对彪悍猫说，“你在粮仓附近巡逻时，那种认真负责的态度给我们留下了很好的印象。我们告辞了。”
趁彪悍猫还没反应过来，我和三宝撒腿就跑。“站住！”刚回过神来的彪悍猫跟在我们身后，穷追不舍，“把三宝给我留下！”
我和三宝一路狂奔。我们越过几条铁轨，跑上了一座七孔桥。这时，我们回头一看，发现彪悍猫已不再追我们了，他正转身往粮仓的地方跑去，只留给我们一个坚定的背影。“咦，”三宝感到好奇怪，“他怎么回去了？”
“因为彪悍猫时时刻刻都不会忘记，对他来说，最重要的事情是什么。”
三宝问：“是什么？”
“守护粮仓！”我轻轻叹了一口气，感慨道，“作为巡逻猫，彪悍猫无疑是最优秀的。可是，作为朋友，彪悍猫却让我们没法跟他相处。”
我说完便带着三宝慢悠悠地从七孔桥上下来。这时，三宝突然惊呼：“球球，球球呢？我得回去找球球！”
我说：“不用去找，球球一会儿就会自己出现的。”
“对呀，不用去找！”三宝说，“这个球球不是一般的球球，是个有神力的球球。”
话音刚落，球球老老鼠便出现在我们面前。
“真神哪！”三宝又惊呼起来。
我怕三宝接下来会问我“球球为什么这么神”之类的问题，于是打算赶紧转移话题。我抬头看了看，判断了一下方向，知道我们正在向北郊走去。“现在，我们就去北郊找黑骑士!”我说，“北郊有一大片别墅，别墅区里有一只黑色的拉布拉多寻回犬。”
“是瘸腿的吗？”
“当然，”我说，“如果不是瘸腿的，我们找他干什么?”
“爸爸，你是怎么知道这些的？”三宝突然问道，“怎么东南西北四个方向的情况，你都怎么熟悉？”
其实，我哪里熟悉这些情况？这几天，我们都是循着球球老老鼠搜集来的线索，四处寻找黑骑士的。可我不能把这件事告诉三宝，我只能再一次转移话题。
“快赶路吧!我们争取在天黑之前赶到北郊.”
我们一路向北，终于在傍晚时分赶到北郊。
傍晚时分，夕阳斜照，星月已现。天空中出现了一种罕见的奇观――日月同辉。
-------------------------------------本章完---------------------------------------





吹毛求疵的挑剔猫
第六天 天气：略
北郊有一个天鹅湖。天鹅湖边，坐落着许多尖顶的红色别墅。远远望去，那里就像一个藏着许多故事的童话世界。
别墅区里栽着许多桂花树。正式桂花盛开的季节。从绿叶间绽出一簇一簇点状白色小花的，是银桂；从绿叶间绽出一簇一簇点状金黄色小花的，是金桂。三宝问我：“你确定黑骑士就在这里吗？”
“我确定这里有一条黑色的、瘸腿的拉布拉多寻回犬，但我不敢确定他就是黑骑士。”
我相信，球球老老鼠的子孙们提供给球球老老鼠的这条情报不会有错。三宝一脸茫然的问：“这里的别墅都一模一样，黑骑士会在哪一个别墅里呢？”
我对三宝说：“我们只要去湖边走一圈，就马上会有猫来告诉我们的。”
住别墅里的人，在家里不是养着狗，就是养着猫，还有的人家里既养狗又养猫。我知道很难有猫可以抵挡得住我的微笑的魅力，所以我相信，待会儿一定会有猫来主动和我搭讪的。
果不其然，我和三宝沿着湖边只走了半圈，便有一只猫出现了。不过，他一直在观察我们，我们在明处，他在暗处。
“好香啊！”我故意作陶醉状，“什么东西这么香啊？”
“你连桂花都问不出来？”那只猫终于肯从暗处走到了我们跟前，“你们哪家的？我好像没见过你们。”
“我们的家不在这里，我们是刚到这里来的。”我对那只猫路出招牌式的微笑，“你是哪家的？”
“我是一只流浪猫。你们也是流浪猫吗？是从哪流浪到这里来的？”
“我们不是流浪猫！”三宝急忙说，“我们有家，我们的加载翠湖公园。我们是来找黑骑士的。”
“黑骑士是谁呀？”
“它是一条黑色的拉布拉多寻回犬。”
流浪猫说：“我们这里有好几条黑色拉布拉多寻回犬。”
“我们要找的是一条瘸了一条腿的黑色拉布拉多寻回犬。”
“你们为什么要找他？”
“因为他是我的朋友！他是因为救人才瘸了一条腿的。”三宝的语气中充满了崇敬之情，“它是一条英雄的搜救犬。”
“啊，我想起来了！”流浪猫说。“这里是有一条瘸了一条腿的、黑色的拉布拉多寻回犬，但他的名字好像叫‘黑狐’，不叫‘黑骑士’呀！”
“也许，黑狐是黑骑士的新主人重新给他取得名字。”三宝说。
“有这种可能。”流浪猫说，“但是，我怎么看都不觉得他向英雄啊！”
我说：“他是不是英雄，平时不是看出来的，只有在关键时刻才看的出看来。”三宝已经迫不及待地要流浪猫带我们去见黑狐了。“他是狗，我是猫，我们从来就没有打过交道。不过，我认识他们家的挑剔猫，不知......这样吧，你们等我的消息。”
没想到，我和三宝在桂花树下一等就是一天。
直到晚上的月亮都升起来了，流浪猫才带着一只耻高气扬的猫来到桂花树下。不用流浪猫介绍，我就已经猜到了她肯定就是挑剔猫。
“你就是那只魅力不可抵挡的笑猫？”挑剔猫斜眼看着我，“可我并没有感觉到你有什么魅力。”我说：“是的，我也没有觉得我有什么魅力。”
挑剔猫继续斜着眼对我品头论足；“你的笑容虽然很完美，但这并不能说明你的身体也是很完美的。”三包已经迫不及待地要流浪猫带我们去见黑狐了。
“他是狗，我是猫，我们从来没有打过交道。不过，我认识他家的挑剔猫，不如……这样吧，你们等我的消息。”
没想到，我和三宝在桂花树下一等就是一天。
直到晚上月亮都升起来了，流浪猫才带着一只趾高气扬的猫来到桂花树下。不用流浪猫介绍，我就已经猜到了她肯定是挑剔猫。
“你就是传说中的那只魅力不可抵挡的笑猫？”挑剔猫斜着眼睛看着我，“可我并没有感受到你有什么魅力。”
我说：“是的，我也没有觉得我有什么魅力。”
挑剔猫继续斜着眼睛对我品头论足：“你的笑容虽然很完美，但这不能说明你的身体也是完美的。”
三宝说：“我爸爸的身体也很完美！”
“你过来站到月光下，我一定能找出你身上的毛病。”
我站到了银白色的月光下。挑剔猫在我身边转来转去地看个不停。三宝在她身边不停的说：“很完美吧？很完美吧……”
突然，挑剔猫往我背上吹了口气，把我背上的毛吹来起来。
“我看见了！”挑剔猫狂喜不已，“我看见笑猫的背上有一个小疙瘩！”
三宝把头凑近我的背，仔细地看了又看，问道：“我怎么没看见？”
“等我把他的毛吹起来后，你就能看见了。”挑剔猫又朝我背上使劲吹了一大口气，“看见没有？粉红色的！有一厘米那么大！”
天哪！这不是吹毛求疵吗？
“再小的瑕疵，也逃不过我的眼睛！”挑剔猫沾沾自喜的说：“我听流浪猫说，你们想向我打听黑狐的事情……”
我急忙问道：“黑狐这个名字，是那条黑色拉布拉多寻回犬原来就有的，还是你的主人后来给他取得？”挑剔猫说：“他原本是一条流浪狗，是从远方流浪到我们家的。他原来叫什么名字，我们也不知道。后来，我家主人见他像狐狸一样有心计，就给他取名叫黑狐。”
那条黑色拉布拉多寻回犬是从远方流浪到这里的，这一点让我和三宝都觉得他有可能就是黑骑士。不过，我们想进一步了解黑狐那条腿到底是怎么瘸的。
“不知道。”挑剔猫说，“他心里似乎有许多秘密，而那条腿究竟是怎么瘸的就是他在心里藏的最深的秘密。”
“你能让我们见见他吗？”三宝迫不及待地问。
“一般来说，猫和狗的关系都不太好，我跟他的关系嘛，说不上好，也说不上坏。你们这两只猫为什么一定要见他呢？”挑剔猫好奇的问道，“如果告诉我你们一定要见他的原因，那么也许我可以帮你们。”
当挑剔猫知道原因后，她的好奇心更加强烈了，她比我们更着急地想弄清楚黑狐到底是不是黑骑士。她承诺帮我们月黑狐跟我们见面，让我们等她的消息。
本章完






自卑的黑狐爱撒谎
第七天 天气：略
蓝天下的天鹅湖，天鹅湖边的尖顶别墅，别墅旁的桂花树，桂花树下的猫猫狗狗……这一切简直就是一个秋天的童话。
挑剔猫托流浪猫带来消息，让我们在别墅区里最大的桂花树下等黑狐。一大早，我和三宝很容易的就找到了这棵位于别墅区中央的桂花树王。这棵桂花树那蘑菇形的树冠像一把巨大的绿伞，绿叶间开满了金灿灿的细碎的桂花，香气扑鼻。
三宝对即将到来的黑蝴蝶会面充满了期待。
“我的直觉告诉我，黑狐就是黑骑士！”“不要太相信直觉。”我说，“让我困惑不解的是，那条腿到底是怎么瘸的为什么会成为黑狐在心里藏得最深的秘密……”。“对黑狐来说，那场大地震就像一个噩梦。”三宝说，“也许黑狐不愿再想起那个噩梦，不愿再想起喝那个噩梦有关的事情，所以那条腿到底是怎么瘸的就成了他在心里藏的最深的秘密。”
“可是，挑剔猫似乎对黑狐并没有什么好感。”我想起挑剔猫在说气黑狐时的神态，“黑骑士一身正气，魅力十足。如果黑狐就是黑骑士的话，挑剔猫应该崇拜黑狐才对呀！”
“挑剔猫向来喜欢吹毛求疵，她是不可能崇拜谁的。”
我理解三宝此刻急切的心情。他在说服我，同时也在说服他自己，他愿意相信即将见到的黑狐就是黑骑士。
刚下过雨，桂花树的叶子绿的发亮，丛书也上滴落下来的雨水变成了带着桂花味儿的香水。常有三五朵桂花从树上飘落下来，落在我和三宝的身上，于是，我和三宝身上也有了一股桂花香。
快到中午了，黑狐仍旧没来，挑剔猫却来了。我们还没开口问她，她倒先嚷嚷开了：“黑狐是不是你们要找的黑骑士？快告诉我！”
“我们还没见到黑狐呢！”
“怎么会呢？”挑剔猫惊讶的说，“黑狐一早就出来了。”三宝问：“你是不是没跟他讲清楚我们在这里等他？”
“讲的很清楚！”挑剔猫说，“我们天鹅湖边的男男女女、猫猫狗狗，都知道天鹅湖边的桂花树王就在这里。黑狐不可能不知道！”
“难道……”
“哦，我知道了！”挑剔猫根本不听我讲完就断言道，“你们一定是来晚了，所以黑狐见你们不在就走了。”
“我们一大早就来了。”三宝辩解道，“我们来的时候，还下着雨呢！”挑剔猫说：“我清楚地记得，黑狐也是在早上下雨的时候出的门。他明明告诉我，他是准备到这里来见你们的呀！也许，他现在已经回去了，我马上回去看看。你们就在这里等我。”
三宝不愿意在等下去了，他焦急地说：“我到别处去找找。”挑剔猫和三宝分头去找黑狐了。
我现在不能跟三宝一块儿去找黑狐。万一这个时候黑狐到这了来了，那可怎么办？所以，我必须守候在这棵桂花树下。
“笑猫老弟！”球球老老鼠不知从哪里冒了出来。
“啊？你怎么到这里来了？”我一边紧张地左右张望着，一边压低声音说，“这别墅区里到处都是猫，万一他们闻出了你身上的老鼠味儿，那可怎么办？”
“笑猫老弟，你完全可以把心放回肚子里去。”球球老老鼠满不在乎地说，“这别墅区里的桂花香，完全可以我身上的气味。”我吸吸鼻子，问到的果然是桂花香，连球球老老鼠身上的风油精的气味也闻不到了。
“我真希望自己能永远生活在这里！这样，不用抹风油精，我也可以在你们猫堆里混了。”
“别做白日梦了！”我说，“这里的桂花最多也就能开半个月，等到桂花谢了，你身上的老鼠味儿就又会变得刺鼻了。”
球球老老鼠问：“怎么不见三宝？”
我说：“三宝去找黑狐了。”
“你们还没有见到还黑狐吗？”球球老老鼠十分诧异。
我反问道：“难道你见到了？”
球球老老鼠说：“今天，你不让我跟着你和三宝来这里，我于是就在湖边闲逛。一大早，我就看见一条黑色的拉布拉多寻回犬从我身边跑了过去。”
“他有条腿是瘸的吗？”
“当然！”球球老老鼠说，“我当时就觉得他应该就是黑狐。看他急匆匆的样子，我还以为他是急着来见你们的呢。”
“我和三宝一直在这里等他，可他没有来。”
“难道那只挑剔猫没把话带到？”
“挑剔猫刚才已经来过了，她现在回去找黑狐了。”“这就奇怪了！”球球老老鼠皱起了眉头，“如果黑狐明明知道你们是来找他的，那他为什么不见你们呢？”
“别说话！三宝回来了。”
一看三宝那沮丧的样子，我就知道他没找到黑狐。现在，我们别无选择，只能呆在这里等挑剔猫了。
我们从中午等到下午，也没把挑剔猫等来
“爸爸，我们去找挑剔猫吧！”三宝说，“挑剔猫和黑狐不是住在一起的吗？我们只要找到挑剔猫，就能找到黑狐。”
这可怎么找哇？这里有上百幢别墅，我们根本不知道挑剔猫主在那一幢别墅里。“我们还是去找流浪猫吧！”我说，“流浪猫不在别墅里住，也许还好找一点。”
让我们没想到的是，流浪猫也不好找，他居无定所，四处游荡。直到快天黑的时候，我们才找到了他。
“求你再帮我们把挑剔猫约出来吧。”我对流浪猫说，“挑剔猫说他回家去找黑狐，让我们留在桂花树王下等她。可是，她一去就没了音信......她经常这样不讲信用吗？”“挑剔猫还是挺讲信用的，她的毛病就是爱挑剔。”流浪猫说，“你们不是要找黑狐吗？”
“是呀！本来我们就是要找黑狐的，可是......”
我把今天所发生的事都告诉了流浪猫。
“今天早晨，我遇见了黑狐。他告诉我，他已经和你们见过面了。”流浪猫说，“而且，我今天看见他时，觉得他似乎跟以前不一样了。今天，我越看越觉得他就像你们所说的那条英勇的搜救犬。”
“挑剔猫还是挺讲信用的，她的毛病就是爱挑剔。”流浪猫说，“你们要找的不是黑狐吗？”
“是呀！本来我们是要找黑狐的，可是......”
我把今天所发生的事都告诉了流浪猫。
“今天早晨，我遇见了黑狐。他告诉我，他已经和你们见过面了。”流浪猫说，“而且，我今天见到他时，觉得他似乎跟以前不一样了。今天，我越看越觉得他就像你们所说的那条英勇的搜救犬。”
我问：“他以前是什么样子的？”
“他以前看起来挺自卑的。以前他不光走路时畏畏缩缩的，连他的眼神也是躲
躲闪闪的。不过他今天和以前相比，简直盼若两狗。我以为他是因为见到你们，回忆起了自己的过去，自豪 感和荣誉 又重新回到了他的身上，所以``````‘’
天已 经完全黑了。流浪猫说，今天是不太可能将挑剔猫再约出来了。
那就明天吧。
本章完






满腹牢骚的金毛
还是在桂花树王下，我们见到了挑剔猫。
“我听流浪猫说，你们根本就没有见到黑狐。这是真的吗？”
“是真的。”我有些不满的看了看挑剔猫，“你后来为什么没了音信？你不是让我们和三宝一直在这里等你吗？”
“哎，你先别生气，听我解释嘛。”挑剔猫说，“我昨晚回到家后，见黑狐已经在家里了。我问他为什么不去找你们。他说他找到过了，但是没找到你们。于是，我决定带他到桂花树王下来见你们，可是他说他自己来。过了没多久，他就回家了，他对我说，他己经见过你们了，他就是你们要找的黑骑士。”挑剔猫所说的这番话，让我和三宝都听得有点晕头转向。
我问挑剔猫；“你相信黑狐的话吗”
“我相信。于是，我就没再来找你们。”挑剔猫说：“而且，我发现，虽然黑狐只是出去这么一小会儿，但是当他再回来的时候，他似乎变成了一个大英雄。他身上那种顶天立地的英雄气概，让我都快认不出他来了！我感觉那个自卑的黑狐不见了。”我问挑剔猫：“黑狐以前为什么自卑？”
“还不是因为他的那条瘸腿！”挑剔猫说着，又把眼睛斜了起来，“这是我最最瞧不起他的原因。我可一向追求完美！”三宝说：“如果他真是黑骑士的话，他一定不会为他的那条瘸腿而自卑，相反，他会因此而感到自豪，因为那条腿是为了救人而残废的呀！”三宝说“如果他是黑骑士的话，他一定不会为他的那条瘸腿而自卑，相反，他会因此而自豪，因为那条腿是为了救人而残废的呀！”
“是呀！这不应该成为他的心理负担哪！”挑剔猫皱了皱眉头，然后接着说道，“昨天黑狐还说，你们想带他走，但是他不想跟你们走，他要留下来继续过这种隐姓埋名的生活。”
黑狐真是谎话连篇我不知道三宝是不是已经完全明白这一切究竟是怎么一回事了。三宝低着头，没吭声。过了好一会，三宝恳求挑剔猫带他去见黑狐“我只要见到他，就能一眼认出他到底是不是黑骑士。”
“不麻烦你了。”我对挑剔猫友好的笑了笑，“谢谢你对我们的帮助！再见了！”
与挑剔猫告别后，我带着三宝离开了天鹅湖边的别墅区。“爸爸，为什么你不让挑剔猫带我去见黑狐？”
“已经没有见它的意义了。”我对三宝说，“你现在还认为黑狐是黑骑士吗？”
“黑骑士是不会撒谎的。”三宝说，“我就是想当面揭穿黑狐的谎言。”“如果你这样做的话，黑狐今后可能会变得更加自卑，而且他也不见得会改掉说谎的毛病。”三宝说：“如果我们不戳穿他的谎言，挑剔猫和流浪猫还真以为他就是黑骑士呢！”
我说：“如果这些谎言能够让黑狐变得自信起来，能够让他对生活充满信心，那么我宁愿他一直将自己当做黑骑士。”
天鹅湖和天鹅湖边的那一幢幢别墅从我们视野里渐渐消失了，那个自卑又爱说谎的黑狐也将从我们的记忆里慢慢消失。但是，那些与黑骑士有关的点点滴滴的记忆却在我们的脑海中越发越清晰起来。
我们已经循着球球老老鼠的子孙们提供给我们的线索，从南郊找到了东郊，又从东郊找到了北郊。如今，只剩下西郊的最后一条线索了。如果再找不到黑骑士，我们就只能会翠湖公园了。
一路向西。
我们的眼前是一望无际的田野。秋天的田野，洋溢着丰收的喜悦。那些排列整齐的麦垛，想一排排穿着莲蓬裙的小人儿。阳光下，这些小人儿好像在跳着庆祝丰收的集体舞。对三宝来说，这到处是麦垛的田野，就像一个好玩的迷宫。他一边走，一边玩，这一路上。他一点懂不觉得辛苦和枯燥。
我和球球老老鼠走在乡间的小路上。我们一路走，一路聊，也一点都不觉得累。
“笑猫老弟，你真是变得越来越练达了。佩服！佩服！”
“你是在说我没让三宝当面戳穿黑狐的谎言这件事吗？”我说，“我不过是在教三宝一种换位思考的思维方式罢了。”
“我看出来了。”球球老老鼠说，“说实话，之前，对你让三宝出来找朋友这件事，我是很有些抵触情绪的。但是，这些天的经历让我突然意识到：三宝这一次是不是能找到真正的好朋友、是不是能找到黑骑士，已经变得不那么重要了；这一路上重要的是，三宝见到了各种各样的猫，各种各样的狗，这些狗和猫的身上都既有优点，也有缺点，三宝在这个寻找、发现和思考的过程中，对于应该找什么样的朋友，肯定已经有了自己的判断。”
“谢谢！”我由衷地对球球老老鼠说，“你终于明白了我的良苦用心。”“说一千，道一万，交朋友还是要交我这样的！你看，我眼界开阔，知识渊博，宽容大度，生活经验丰富……你没在听吗？你到底在看什么？”
“我看见了一条金毛寻回犬……”我说，“我们过去跟他打个招呼吧。”
田头长着一棵大树，一条金毛寻回犬正无所事事地待在那棵大树下。
我脸上带着我那招牌式的微笑，向金毛寻回犬走去：“嘿，金毛，你好！”
“好什么好！”金毛没好气的说，“天气也不好，心情也不好！”
我感到奇怪。这天气多好啊！天空格外澄净，就像晶莹剔透的蓝水晶。金毛怎么会觉得这天气不好呢？
“你看你，”我说，“看着蓝天，吹着微风，多惬意呀！”金毛满腹牢骚，喋喋不休的抱怨道：“这是什么天哪？惨白惨白的！这是什么风啊？带着一股子臭味。”
金毛竟然将风里带着田野气息说成一股子臭味儿！看来，他的心情真的不好。
我问金毛：“你今天是不是有什么烦心事？”
金毛继续抱怨道：“我不是今天才有烦心的事，我是天天都有烦心的事！”“能给我们说说你的烦心事吗？”
“不想说！无聊！”
我问道：“你是不是因为无所事事，所以才觉得无聊？”
“我有事做时我也觉得无聊!”金毛说，“我以前做导盲犬的时候，从早到晚一刻也不闲着，可那时，我也觉得无聊！现在，我已经不做导盲犬了。”
“导盲犬？”三宝好奇的问道，“导盲犬是干什么的呀？”
“你真想知道？”金毛懒洋洋的说，“反正闲着也是闲着，明天，我就带你们去看看导盲犬的一天是怎么过的吧。这样，你就知道导盲犬是干什么的了。”
我们和金毛约定，明天，在太阳升起的时候，在田头的这棵大树下，我们和他不见不散！
本章完





小白屋里飘出男高音
天气：略
在太阳升起之前，我、三宝和球球老老鼠就来到了田头的那棵大树下。那里是昨天我们和那条金毛寻回犬相遇的地方。
朝霞满天。
太阳升起来了，光芒万丈，大地一片金黄。
金毛姗姗来迟。他一见到我们就抱怨：“这破天气！太阳这么早就出来啦！”
天哪！金毛真是满腹牢骚！他连太阳什么时候出来都要抱怨！我怀疑在金毛的生活中，压根就没他不抱怨的事！“走吧，我带你们去看导盲犬的一天是怎么过的。”金毛一路走，一路抱怨，“等你们看过了，你们就知道导盲犬的生活是多么无聊了！”突然，金毛停下了脚步，看着我们，很认真地说：“不过，我要告诉你们，不是所有的狗都能成为导盲犬的。”
我问：“什么样的狗才可以成为导盲犬呢？”
“金毛寻回犬和拉布拉多寻回犬最有可能成为导盲犬。”金毛颇为自豪的说，“因为我们的智商都很高，而且我们的反应快，悟性高，行动敏捷，性情温和。当然，我的情况有点特殊，虽然我们是从导盲犬学校毕业的......”
“啊？”三宝惊讶地瞪大了眼睛，“导盲犬还有学校？”
“要成为合格的导盲犬，就必须经过专业的训练。”金毛的自豪感越来越强烈了，“我们不是宠物，我们是为盲人服务的。盲人的眼睛看不见，我们就是盲人的眼睛！”
听到这儿，我和三宝不仅对金毛肃然起敬。“导盲犬做的工作这么崇高，你怎么不做了呢？”“做烦了！”金毛忍不住又开始抱怨起来，“对我来说，无论多么崇高的事，如果天天做，我也肯定会烦的。很无聊！唉，我现在要带你闷去见的，就是一个盲人，他就是我以前做导盲犬时的主任。”
“你走了以后，这个盲人怎么办？”
“又来了一条导盲犬，也是从导盲犬学校毕业的。”金毛说，“它是一条黑色的拉布拉多寻回犬。可以说，他身上具备了导盲犬应该有的所有的优点。不过，美中不足的是他瘸了一条腿。”
三宝惊喜不已地叫了起来：“黑骑士！”
“别高兴得太早！”我在三宝的耳边说，“并非只要是瘸了一条腿的黑色的拉布拉多寻回犬，就是黑骑士。”“我有一种直觉――我们马上就能见到黑骑士了！”三宝语气坚定的说，“这一次，不会错的！”
金毛将我们带到一片树林里。这时，从树林深处，传来一曲深情的男高音咏叹调。
“那个盲人是个天才的调琴师。”金毛说，“他有两只可以和精密的调音仪器媲美的耳朵。”
“这歌声……”“他除了是一个天才的调琴师，还是一个天才的歌唱家。”金毛说，“每天上午八点到十点，是他唱歌的时间。”
这富有穿透力的歌声，是从树林深处里传出来的。
于是，我、三宝和球球老老鼠朝小白屋跑去。
“停！停！”金毛拦住我们，“调琴师听觉灵敏得很，他能听见你们的脚步声。你们最好不要打扰他。”
从这一点看，金毛能够处处为忙人着想，还是很有职业素养的，不愧是从导盲犬学校毕业的。“你们如果想看导盲犬的一天是怎么过的，就必须答应我一个条件。”金毛说。
我闻金毛：“什么条件？”
金毛说：“不能让调琴师和他的导盲犬发现你们。”
我们答应了金毛的条件。
金毛将我们带到一棵大树后面藏了起来，说：“调琴师还得唱一会儿，你们就呆在这里听吧！”
除了调琴师的歌声，我还听见了三宝怦怦的心跳声。
“三宝，你的心跳好快呀！”
三宝说：“因为马上就能见到黑骑士了。”
不知道为什么，三宝者一次认定了那小白屋里的导盲犬就是黑骑士。也许，这是一种特殊的心灵感应吧。
此刻，三宝心里只有黑骑士。他问金毛：“这会儿，那条导盲犬在干什么？”
“这个时侯，”金毛说，“他应该蹲在调琴师的身边，听调琴师唱完最后一个音……你们听，马上就到最后一个音了……”
调琴师的歌声越来越高亢，我们脚下的大地好像都被震得颤动起来。
歌声戛然而止，森林里一片安静，静的连松针掉在地上的声音都能听得见。突然，百鸟争鸣，树林里有热闹起来了。
“原来，树林里有这么多鸟儿啊！”
“这树林里的鸟儿都会唱歌。”金毛说，“可是，只要调琴师开口唱歌，这些鸟儿就闭嘴了，也许鸟儿们都自愧不如吧。”
鸟儿们越叫越欢。
“快看！快看！”金毛说，“那条导盲犬出来了！”
一条黑色的拉布拉多寻回犬从小白屋里先走了出来。我急忙盯着他看，发现他的左后腿果然是瘸的。
“黑骑士！”三宝激动的叫了起来。
眼看三宝就要扑过去了，我赶紧拦住他：“别忘了我们答应金毛的条件。”
那条黑色导盲犬的身上套着复杂的装备，脖子上带着一个精致的项圈。那项圈上系着一条宽宽的带子，一只白皙的手正拉住带子的另一端。那拉住带子的人是个高大的男人，穿着一件白色的风衣，长着一双深邃的、漂亮的眼睛，他看起来一点也不像是一个盲人。“他就是调琴师，”金毛对我们说，“就是刚才唱歌的人。快跟上！”
在那条黑色的导盲犬的带领下，调琴师走出了森林。此刻，太阳已经升到我们头顶上空，已是正午时分。
本章完







买菜、买蛋、卖水果
第九天中午 天气：略
等调琴师走出树林后，金毛说我们可以跟紧一点。我有些担心这样做会被那条导盲犬发现。
“不回的”金毛说，“导盲犬在工作的时候，注意力必须十分集中，这样才不会受到外界的干扰，所以他就是看见了你们，也会视而不见。”
我们走进了才发现，那条导盲犬的背上还搭着两个皮袋子。金毛告诉我们，那两个皮袋子里装的都是调琴师的东西，比如调琴时用的工具、调琴师的水杯、调琴师的钱包……
“我以前最不喜欢驮着那两个皮袋子！我是狗，又不是马！你们见过背上驮着皮袋子的狗吗？”
金毛有发起牢骚来。
这时，调琴师要过马路了。在导盲犬的带领下，调琴师站在了人行道的一端。因为现在是红灯，所以导盲犬和调琴师在路边静静地等候着。绿灯亮了，导盲犬带着调琴师过了马路，我们也赶紧跑到了马路对面。
“我们离他们这么近，黑骑士肯定已经发现我们了。”三宝说，“可是，他为什么不回头看我们一眼呢？”
“它是一条导盲犬。”我说，“他在工作时，心里只有调琴师。现在，他就是调琴师的眼睛，他必须专心致志地为调琴师带路，怎么能分心呢？”
现在，三宝更加坚信，眼前的这条导盲犬就是黑骑士。他说，这条导盲犬在工作事专注的神态，跟黑骑士在废墟上工作时的神态一模一样。
导盲犬将调琴师带进了一条小巷。突然，从小巷深处冲出了一辆自行车，骑车人惊慌失措的大叫：“快闪开！刹车坏了！”
自行车像疯了一样，在着狭窄的小巷子里横冲直撞，眼看就要装上调琴师了……
这时，导盲犬猛地一跃而起，扑向自行车。自行车倒在了地上，两个轮子还在飞转。骑车人趴在地上，惊魂未定。
调琴师安然无恙。导盲犬镇定自若，带领着调琴师继续前进。
前面就是菜市场了。原来，导盲犬是带着调琴师来买菜的。“调琴师几乎每天都到这个菜市场来，因为他只吃菜农当天摘下来的番茄。”满腹牢骚的金毛又开始抱怨了，“我以前最受不了的就是差不多每天都得来这里。这里人挤车堵得，真让我受不了！”
那些卖番茄的小贩们好像都认识导盲犬和调琴师，一见他们来，小贩们都争着招呼他们。
“来啦？看看我家的番茄，多新鲜哪！”
“买我家的！都是刚摘下来的！”
可是，在我看来，这两家的番茄都不怎么新鲜了，那些番茄的蒂都打卷儿发蔫了。导盲犬根本就不理他们，他带着调琴师，径直走到小巷深处一个卖番茄的摊位前。这家的番茄红得发亮，一看就知道是刚摘下来的，番茄的蒂还是绿油油的呢。
卖番茄的挑了四个最好的番茄，放进导盲犬背上的一个皮袋子里，又从另一个皮袋子里掏出皮夹子来，从里面拿出两张钞票在导盲犬眼前晃了晃，说：“看清楚了，两块钱！”
导盲犬等卖番茄的将皮夹子重新放回皮袋子里后，才带着调琴师向卖水果的摊位走去。“调琴师喜欢吃苹果，但他只吃一种叫玫瑰香的苹果。”金毛又开始抱怨了，“幸好现在我不伺候他了。苹果有这么多品种，我哪分得出哪一种是玫瑰香啊？”
是呀！每个卖水果的摊位上都有水果，这些苹果的样子都差不多，而且果香也都很浓郁，其中的一种是玫瑰香的确不好辨别。
导盲犬一边嗅着，一边往前走，最终在一个摊位前停下了脚步。卖苹果的拿起一个苹果，放在调琴师的鼻子下面。调琴师闻了闻，然后点了点头。于是，卖苹果的挑了四个苹果，先称了称重量，然后装进了导盲犬背上的皮袋子里。
“十二块钱。”卖苹果的说。
调琴师从导盲犬背上的皮袋子里摸出皮夹子，递给卖苹果的。卖苹果的从皮夹子里抽出一沓钞票，假装想全部装进自己的腰包。这时，导盲犬突然汪汪大叫起来。卖苹果的被吓得赶紧将那一沓钞票重新塞回调琴师的皮夹子里，只从中抽出三张来，在导盲犬的眼前晃了晃，导盲犬这才不吭声了。
围观的人都拍手称奇：“哈哈，神了！”
原来，那卖苹果的是在考验导盲犬。接下来，导盲犬又带着调琴师来到了卖鸡蛋的摊位前。导盲犬仔仔细细地打量着每一个摊位上的鸡蛋，好像在寻找什么。
“调琴师只吃自由蛋。”
三宝问金毛：“什么叫自由蛋？”
金毛解释道：“自由蛋就是自由的鸡下的蛋。”
我知道，金毛所说的这种自由的鸡就是放养的鸡，不是关在鸡笼里圈养的鸡。
“想在这么多鸡蛋中找出自由蛋来，实在很考眼力！我以前就常常看走眼。”金毛继续说，“两个看起来一模一样的蛋，调琴师能吃出那一个是自由的鸡下的，哪一个不是。”
导盲犬东瞧瞧，西看看，终于在一个摊位前驻足不前了。
“好眼力！”卖蛋的向导盲犬竖起大拇指，“我家的自由蛋就这么一小匡，也没逃过你的眼睛。”
卖鸡蛋的找出一个小篮子，现在小篮子里铺上一层稻草，然后往稻草上放了十个自由蛋，最后将小篮子放在导盲犬面前。
导盲犬叼起小篮子，带着调琴师满载而归。我们悄悄跟着他们，沿原路返回。
调琴师和导盲犬穿过树林，进了小白屋。我们依旧不能前去打扰他们，只能藏在一棵远离小白屋的大树后。
“他们现在该做午饭了。”金毛说，“调琴师爱吃番茄鸡蛋面。”
三宝很好奇：“调琴师什么都看不见，他怎么能做番茄鸡蛋面呢？”
“导盲犬就是调琴师的眼睛啊！”金毛说，“有了导盲犬的帮助，调琴师就能够自己点煤气灶烧水煮面。水烧开后，导盲犬会提醒他，面煮熟后，导盲犬也会提醒他……”
三宝问：“吃完午饭，他们会干什么？”
金毛说：“睡午觉。”
三宝又问：“睡了午觉后呢？”
“弹钢琴。”金毛说，“天才的调琴师大多是天才的钢琴家。”
三宝又问：“我们什么时候能再见到导盲犬？”
“晚上。”金毛说，“这附近有个公园。吃过晚饭后，导盲犬会带着调琴师去哪里。”
“他们到公园里去干什么？”三包继续问道。
金毛说：“调琴师是个艺术家，艺术家总是会做一些莫名其面的事情。你们到时候去看了就知道了。”
整个下午，我们都待在树林里，静静地等待着太阳西沉。
===================================第十七章完====================================



第九天晚上 花开草长的声音
黄昏时分的郊外，风景如画。
鸟儿们欢叫着从四面八方飞回树林。
导盲犬带着调琴师从小白屋里出来了。他们这是要去公园。我们悄悄跟在他们身后，走过几条马路，来到了公园门口。
导盲犬带着调琴师想从公园的门口进去，却被守门的保安拦住了。
“你不是说他们以前天天来公园都没人拦吗？”我问金毛，“今天怎么……”
“宠物狗是不能进公园的，但是导盲犬可以进去。那个看门的保安是新来的，不知道调琴师是个盲人。”金毛说，“调琴师长着那样一双深邃的眼睛，新来的保安肯定没看出他是盲人。”
调琴师在向保安解释着什么，可那个新来的保安有点缺心眼儿，就是不相信调琴师是盲人。在这种情况下，我必须挺身而出了。
我跑到那个保安跟前，对着他放声大笑。
我的目的达到了。那个保安的注意力立刻就从调琴师的身上转移到了我的身上。他看着我，表情非常复杂，我好像听到他在心里说：“这只猫怎么会笑呢？这究竟是猫，还是妖？”
趁那个缺心眼儿的保安还在盯着我，使劲地琢磨时，导盲犬带着调琴师走进了公园。
我一边笑，一边往后退，那个保安像着了魔似的跟着我。我爬上公园的墙，从围墙上那梅花形状的镂空花窗钻进了公园，三宝也紧跟着钻了进来。
那个保安拿我们一点辙都没有。跟让他感到吃惊的是，这时，球球老老鼠一蹦三尺高，越过公园的围墙，也进了公园。
那个保安两眼发直，简直不敢相信他所看到的一切。
我们沿着一条鹅卵石小径向前跑去，一直跑到一座八角亭里才发现，金毛并没有跟着我们过来。我们马上又跑到公园的围墙边，透过围墙上那梅花形状的镂空花窗往外看。我们只看到了那个保安的背影，却根本不见金毛的踪影。
“金毛走了。”三包恋恋不舍地说，“我们还没跟他告别呢！”
“我怎么会不辞而别呢？”一个熟悉的声音从我们身后响起。
我们赶紧回头一看，发现金毛又出现在我们身边。
我问：“你是怎么进来的？”
金毛说：“这公园有个前门，还有个后门。刚才你们在前门和保安周旋时，我就悄悄绕到了后门。看后们的保安认识我，于是就放我进来了。”
我说：“我们还是赶紧分头去找调琴师和导盲犬吧！”
“不用分头去找。这会儿他们一定去花圃了。”金毛说完就带着我们向花圃走去。
花圃在公园最僻静的一个角落里，是栽培各种鲜花的地方。因为花圃门口挂着一块“游人止步”的牌子，所以很少有游人到这里来。调琴师果然在花圃里。此刻，他正向几朵含苞待放的花俯下身去，将耳朵紧贴着花朵。
“他是在闻花香吗？”三宝好奇地问道。
“闻花香应该用鼻子闻，”我有些疑惑地说，“他怎么把耳朵贴着花呢？”
“我以前也一直纳闷呢！”金毛说，“调琴师每次来这里，都要将他的耳朵贴着花。我也不知道他到底在干什么。”
三宝说：“他在听花开的声音。”
“花开时有声音吗？”金毛满脸疑惑地将耳朵贴在一朵花上，“我怎么听不见？”
那朵花已经凋谢了。于是，我找了一朵含苞待放的花，让金毛将耳朵贴上去。
金毛用一只耳朵听了一会儿后，又换另一只耳朵听了一会儿。
“我还是听不见什么声音哪！”金毛摸了摸自已的耳朵，“我的耳朵没问题呀！”
我对金毛说：“你的耳朵肯定没问题，但你的耳朵是普通的耳朵，而调琴师的耳朵不是普通的耳朵。”
金毛说他越听越糊涂了。
“调琴师的耳朵不是一般的耳朵，是艺术家的耳朵。”我说，“老天爷让他看不见花开的样子，但让他听得见花开的声音。”
天黑了，调琴师仍陶醉在花开的声音里，导盲犬一直静静地陪伴在他身边。
“这条导盲犬虽然瘸了一条腿，可我真的很佩服他。”金毛轻轻地叹了口气，接着又发起绕骚来，“天天陪着这样一个有怪癖的艺术家，谁受得了？反正我是受不了的！”“爸爸，这条导盲犬肯定就是黑骑士！”三宝在我的耳边说，“黑骑士以前做搜救犬时，是最好的搜救犬，他现在做了导盲犬，自然是最好的导盲犬！”
当导盲犬带着调琴师离开公园时，公园里已经没有多少游人了。
今晚，天空中虽然没有月亮，但有漫天的星星。
群星闪烁。树林里的小白屋在星光下若隐若现，宛如一座浪漫的童话小屋。
导盲犬带着调琴师穿过树林，并没有直接回小白屋，而是在门前的一片草地上停了下来。调琴师（两个字不认识，我无知）在地，将一只耳朵紧贴在地面上。
“看吧，看吧！调琴师都到家门口了，还要搞点怪事儿出来！”金毛抱怨道，“当初我在给他当导盲犬时，我就一直没搞明白他趴在地上到底在干什么！”
三宝说：“他在听草从地底下长出来的声音。”
调琴师趴在地上听草从地底下长出来的声音时，导盲犬静静地趴在草地上，深情地望着调琴师，他知道，虽然调琴师看不见这个世界，但调琴师一直在努力地用耳朵倾听这个世界，用心感受这个世界。
================================第十八章完==================================




用音乐表现出来的声音
第十天 天气：略
清晨的树林，百鸟争鸣。
太阳每天都是新的。迎着初升的太阳，鸟儿们尽展歌喉，每只鸟儿都在尽情歌唱着自己心中的《我的太阳》。
突然，树林里的鸟儿们都停止了歌唱。原来，小白屋里传出了调琴师的歌声，他唱的正是《我的太阳》。所有的鸟儿都在用心倾听调琴师的歌声。他那回肠荡气蛋蛋歌声令鸟儿们如痴如醉，就连那些沐浴在金色阳光下的树叶，也都轻轻的颤动起来。
小白屋里的歌声停止了，鸟儿们叽叽喳喳地飞出了树林。
过了一会儿，导盲犬带着调琴师走出了小白屋。
今天，金毛不会再跟我们一起了。金毛已经履行了他的诺言，他昨天陪着我们了解了导盲犬的一天时怎么过的。今天，导盲犬还是一身齐全的装备：脖子上套着牵引带，背上搭着皮袋子。皮袋子鼓鼓囊囊的，看上去沉甸甸的，里面的东西明显比昨天的多。
“他们会去哪儿呢？”三宝说，“皮袋子里装了那么多东西，他们不像要去买菜的样子。”
我们跟着导盲犬来到大街上。跟昨天一样，调琴师和导盲犬在斑马线的一段停了下来，安静地等待绿灯亮起。我们悄悄藏在路旁的一丛灌木后面。
绿灯亮了，导盲犬带着调琴师过了马路。为了不让导盲犬发现我们，我们没有马上跟过去，而是准备在绿灯下一次亮起时过马路。
“爸爸，他们在那块公交站牌下面！”马路对面，导盲犬陪着调琴师站在公交车人群中。
一辆公交车开了过来，停在公交站牌前。那些好心的乘客让导盲犬和调琴师先上车，然后他们才依次上车。幸好这时绿灯亮了，我们赶紧飞奔到马路对面。
眼看着公交车马上就要离站了，就在车门即将关上的那一刹那，球球老老鼠蹦上了车，我也赶紧带着三宝跳了上去。哗的一声，车门在我们身后猛地关上了。
谁也没有发现我们。
我们趴在最后一排的座位下面，这样，我们不仅不会被人发现，还可以清楚的看见导盲犬和调琴师。这时，调琴师正坐在一把金色的座椅上，这是公交车上的残疾人专座，导盲犬蹲在他的身边。公交车开进了闹市区，停在一块公交站牌前，这里人来人往，好不热闹！导盲犬带着调琴师下了车，我们也赶紧准备下车。
匆忙间，球球老老鼠办了一位乘客一下，那位乘客惊叫了一声，然后一脚将球球老老鼠踢下了公交车，我和三宝也被人发现了，有人惊呼：“啊，猫！有两只猫！”
在人们的一片嚷叫声中，我和三宝跳下公交车，刚好调到导盲犬身边。
导盲犬扭头看了我们一眼，但马上就两眼平视前方，带领调琴师继续前进。
“爸爸，我干肯定他已经认出我们了！”三宝激动地叫道。
我说：“导盲犬在工作时必须专心致志，不能一心二用，所以即便他认出我们了，他也不会表现出来。
闹市区的交通四通八达，道路纵横交错，有天桥，有地道。导盲犬镇定自若，不慌不忙的带着调琴师上天桥、下地道。每条地道都有很多个出口，导盲犬一点儿都不慌乱，沉着地带着调琴师穿过一条条地道，从容前行。在地下通道的一个拐角处，导盲犬停下脚步，让调琴师从他背上的皮袋子里摸出水杯来，等调琴师喝了几口水后，导盲犬才带着调琴师继续往前走去。
前面又有一个出口，导盲犬带着调琴师从这个出口走出了地道。一出地道，我们发现外面竟是一个环境优雅的住宅小区。
导盲犬和调琴师以前肯定来过这里，小区门口的保安一看见他们，马上就把门打开了。
导盲犬带着调琴师走进了小区。导盲犬和调琴师以前肯定来过这里，小区门口的保安一看见他们，马上就把门打开了。
导盲犬带着调琴师走进了小区。
我们只能偷偷地从小区大门旁的铁栅栏缝里钻进了小区，暂时躲在小区的花园里。
小区里面的每一幢楼房都不算很高，最高的也就十二层。球球老老鼠只要稍微使点力气，就可以蹦上这小区里的任何一个窗台，而这对我和三宝来说，就更不在话下了。
导盲犬带着调琴师走进了一幢楼房。过了一会儿，便有悠扬的琴声从不远处传来。“你能确定琴声是从哪扇窗户里传出来的吗？”我问三宝。
不知道从什么时候开始，三包的听力变得比我的好了。
“对面那幢楼第八层最右边的那扇窗户。”
我和三宝轻而易举地便爬了上去，蹲在那扇窗户的窗台上。随后，球球老老鼠也蹦了上来。
透过白色的床幔，我们看见，里面是一个很大的客厅，客厅中央，放着一架三角钢琴。钢琴旁边，有一个坐在轮椅上的小女孩。小女孩长得很漂亮。她穿着粉红色的纱裙，一截纤细的很不正常的小腿从镶着蕾丝花边的裙裾下露了出来。
调琴师坐在琴凳上，他那灵巧的手指正在一排黑白相间的琴键上飞舞，从低音区到高音区，又从高音区到低音区。最后，调琴师用一只手指，按住一个琴键，一个悠扬的颤音在客厅里久久的回荡。
调琴师身子前倾，反反复复的按下这个琴键，反反复复地听这个音。然后，他站起身来。这时，导盲犬立刻跳到琴凳上。在哪撑开的琴盖下面，有好多根琴弦。每个琴键后面都有个小木槌，手指触动哪个琴键，琴键，琴键后面的哪个小木槌就敲击对应的琴弦，钢琴的声音就是这样发出来的。调琴师从导盲犬背上的皮袋子里，摸出一把精致的小扳手，用小扳手现将一根琴弦仔细地松了松，然后又稍稍紧了紧......
原来调琴师是这样工作的。
调琴师仔仔细细地调了三根琴弦，然后又完整地弹了一支曲子，他觉得这架钢琴的音色已经让自己十分满意了，便站起身来，让小女孩来弹。
导盲犬用嘴巴推开琴凳然后将小女孩的轮椅推到钢琴前。小女孩熟练地弹完了一支曲子。调琴师鼓起掌来，导盲犬也立起身子，喉咙里发出一阵呜呜的声音，这是欢快的声音。接着，导盲犬用嘴巴将小女孩的轮椅轻轻推开。调琴师重新坐在琴凳上弹了一支曲子，问小女孩：“你听到了什么？”调琴师又弹了一支曲子，问小女孩：“你听到了什么？”小女孩说：“我听到了草长的声音。”接着，导盲犬用嘴巴将小女孩的轮椅轻轻推开。调琴师重新坐在琴椅上弹了一支曲子，问小女孩：“你听到了什么？”
接下来，调琴师弹了一支气势磅礴的曲子，问小女孩：“你听到了什么？”
小女孩说：“我听到了早晨的太阳从地平线上喷薄而出的声音。”
最后，调琴师弹了一支好轻柔、好轻柔的曲子，问小女孩：“你听到了什么？”
小女孩说：“我听到了月光照进树林里的声音。”
“好美妙、好神奇的声音呀！”三宝低声赞美道，“音乐能把大自然里所有的东西都表现出来。真是太神奇了！”看调琴师收好调琴工具，将工具装进导盲犬背上的皮袋子里，我们知道调琴师已完成了调琴的工作。球球老老鼠噌的一声跳到了楼下，我和三宝也赶紧顺着大楼外墙上的管道爬下了楼。我们穿过小区的花园，偷偷溜出了小区。
等导盲犬带着调琴师从小区里出来后，我们又跟着他们下地道，上天桥，乘公交车回到了树林里。
本章完



月亮最懂我的心
这一天 天气：略
今天是中秋节，是个团圆的好日子。
已经离开翠湖公园好些添了，我想念虎皮猫，想念二丫和胖头。我多么想在中秋圆月升起前，带三宝回翠湖公园，让我们一家五口聚在一起过一个团圆的中秋节呀！
“小猫们在一天天长大，他们总有一天会离开我们的。”我对球球老老鼠感慨道，“全家团圆的日子会越来越少，也就越发显得珍贵。”
“只有经历了悲欢离合后，大家才会觉得能够团聚在一起是件多么幸运的事。”球球老老鼠说，“三宝和黑骑士也算经历了悲欢离合，如果他们今天能够相认，那么也算我们俩给三宝送上了一份中秋节大礼。只是，我还不能确定这调琴师的导盲犬到底是不是黑骑士。”
不管球球老老鼠怎么说，三宝都坚信这条导盲犬就是黑骑士。三宝一直在寻找接近导盲犬的机会，可是导盲犬终日和调琴师形影不离。即便他已经看见了三宝，甚至或许已经认出了三宝，但由于导盲犬的职业要求，他始终对三宝视而不见。
“爸爸，今天这个日子很重要，我一定要在今天跟黑骑士相认！”
跟前几天不一样，今天我们就守候在里小白屋不远的地方，等待着导盲犬带着调琴师走出小白屋。可是，我们从早晨一直等到中午，又从中午一直等到下午，眼看着已近黄昏了，也没有看到导盲犬带着调琴师走出小白屋。小白屋里也没有像往日那样传出歌声和琴声。
三宝眼巴巴地盯着小白屋，说：“今天是中秋节，为什么调琴师看上去似乎根本不打算过节呢？黑骑士至少应该带着调琴师去买月饼啊！”我能理解调琴师此刻的心情。在这种万家团圆的日子里，孤身一人的调琴师或许更愿意独自承受这份孤独。
这是，一群孩子和归巢的鸟儿们一起，出现在了树林。有个年龄稍大一点儿的孩子推着一把轮椅。轮椅上，坐着一个穿粉红纱裙的小女孩，她手里捧着一大盒月饼。我记得这个小女孩，调琴师去她家给她调过钢琴。
紧接着，树林里又开进来一辆大卡车。七八个年轻人从卡车上搬下一家金色的大钢琴，将它摆放在小白屋前的草坪上。
人们还从大卡车上搬下很多把白色的折叠椅，将这些椅子放在钢琴前，排成半圆的形状。人们还在第一排的椅子的正中，给那个穿粉红色纱裙的小女孩留下了房轮椅的地方。
啊，看样子，人们要在树林里举办中秋音乐会。
陆陆续续赶来的年轻人，将几排椅子都坐满了。此刻，夜色已悄然降临。
所有的眼睛都凝望着夜空。大家都屏住呼吸，等待着那期盼已久的时刻。
夜空晴朗。那轮备受瞩目的月亮，就藏在深蓝色的云海里。
导盲犬带着调琴师从小白屋里出来了。
“月亮就要出来了！”三宝说，“调琴师一定听见了月亮从云海里走出来的声音！”
调琴师坐到金色的钢琴前，他那灵巧的手指在黑白相间的琴键上滑过，一串舒缓的音符便从他的指尖流淌了出来。突然，调琴师用十指猛击琴键，树林里立刻想起了一阵惊心动魄的轰鸣声。
月亮从深蓝色的云海里出来了！它先是露出了一弯银边，很快就变得丰满起来。一轮圆圆的大月亮出现在夜空里！
调琴师虽然看不见月亮，大月亮就在他的心中。此时此刻，他能感受到月光如轻纱般地笼罩着树林里的一切都如梦如幻。
调琴师的琴声也变得如梦如幻。
当那些年轻人和孩子都沉醉在如梦如幻的《月光曲》中时，导盲犬来到了三宝的身边。
月光下，三宝和黑骑士久久凝视着对方，深情相拥。
黑骑士说：“我知道，你会来找我的。”
三宝说：“其实，你一直住在我的心里。”
三包和黑骑士不需要海誓山盟，天上的月亮会为他们作证：他们是一生一世的好朋友。
毫无疑问，黑骑士所具备的那些高尚的品格早已打消了球球老老鼠心中的重重顾虑，他在也不像前些日子那样拼命反对三宝交朋友了。
“笑猫老弟，你希望三宝这一生能交多少个朋友？”
我说：“朋友不在多。”
“如果三宝这一生只交一个朋友，那么我希望这个朋友就是黑骑士，因为黑骑士品格高尚，他会对三宝的一生产生好的影响；如果三宝这一生再交一个朋友，那么我希望这个朋友是我，我会用我这复杂的一生，用我的那些经验和教训，来告诫三宝怎样做一只好猫……”
“算了吧！”我打断球球老老鼠的话，“你在三宝的眼里，无非就是一个有点神奇的球球罢了。你赶紧打消跟三宝交朋友的疯狂念头吧！一旦他发现了你的真面目……”
“别说了！”球球老老鼠长叹一声，“看来，我这一辈子，恐怕只有跟你做朋友的命了，而且还只能做地下朋友。悲哀呀！”
天上的月亮，更远，更亮了。
《月光曲》依然在耳畔萦绕，赏月的人已经如醉如痴。
在这个中秋之夜，三宝终于实现了他的心愿。
“我们会翠湖公园吧！”我对三宝说，“我想你妈妈了，还想二丫和胖头。”
“我也想他们了。”三宝看着天上的月亮，说，“只怕……等我们回到翠湖公园时，天已经亮了，月亮已经走远了。”
“不会的，月亮最懂我们的心！”我不知道是在对自己说，还是在对三宝说，“月亮一定会等着我们，看着我们一家团团圆圆地在一起的！”
月亮照着我们回家的路。
我们乘着带有桂花香味的夜风，踏着中秋月的清辉，向着家的方向，一路狂奔……

完。
