杨红樱的《笑猫日记――蓝色的兔耳朵草》
1 又见老老鼠
这一天 天气：今天是二十四节气里的“秋分”，下了一天的小雨。有一句老话说“秋分有雨来年丰”，还有一句老话说“秋分天晴必久旱”，所以当然还是下雨好。
历尽千辛万苦，我终于在一座古老的钟楼里，找到了我心中的虎皮猫，可是当我见到她时，真是悲喜交加。喜的是她还活着，悲的是她的耳朵被钟声震聋了，我有千言万语要对她讲，可她都听不见哪！我发誓：我一定要想尽办法治好她的耳朵，让她亲耳听见我对她说“我爱你”！ 
我想到的第一个办法，便是到宠物医院去找裴帆哥哥，他曾经治好过虎皮猫身上的箭伤，我相信他也一定能治好她的耳朵。 
“跟我走吧！我们去裴帆哥哥的宠物医院。” 
虎皮猫呆呆地看着我，她听不见我对她说的话。 
我拉她走，虎皮猫不肯，她现在已经离不开钟楼了，在每个黄昏，为人们敲响祈福的晚钟，已成为她的生活中最重要的事情。 
我很郁闷，好想回到杜真子的身边，向她倾诉，从她那里得到一些安慰，可是杜真子的妈妈太讨厌了，我实在不想见到她。我还是到马小跳家去吧！那是一个温馨的家，我也很喜欢他的爸爸和妈妈。
对于我的不期而至，马小跳一家早已习以为常。冰箱里有常备的猫粮，只需拿出来装进盘里摆在我的面前，便是一顿丰盛的晚餐。
心里揣着绵密的心事，再好吃的东西，我也吃不下。
“噢，我知道你喜欢吃什么！”
马小跳跑进厨房。我听见搅拌机轰响了一阵，知道马小跳在为我做番茄奶昔。
粉红的奶昔端来了，我还是不想喝。
“尝尝吧！”马小跳把小碗推到我的鼻子底下，“笑猫，你怎么了？噢，我知道了，你的肚子不饿。”
我望着马小跳，我的眼睛里一定充满了忧伤。如果我的面前是杜真子，她肯定早就觉察出我心事来了，可马小跳到底是男孩子，感情没有那么细腻。我多么想向他倾诉啊！可是，我听得懂他的话，他听不懂我的话。这时候，我想起了老老鼠。按理说，老鼠是我们猫的天敌，可因为老老鼠听懂我的话，所以我迫不及待地想向他倾诉。
我敢肯定，老老鼠就在翠湖公园的秘密山洞里。那个山洞就是他的夏宫，后来为了确保他和他的子子 孙孙的生命安全，他把夏宫让给我住，但是每当我不在山洞里时，他就十有八九会住在那里。
我又回到了翠湖公园。记得我离开这里时，翠湖公园还是满地的荷花，如今却只有满池的秋水，秋水中稀稀拉拉地立着几根干枯的荷梗。
我在湖边奔跑，我看见了我的秘密山洞。我离开时，垂挂在洞口的藤蔓密中透风，鲜润葱茏，如今却泛出一层墨绿。晚风拂过，洞口隐隐约约地露出来。
老老鼠果然要山洞里。对于我的突然出现，他只是微微地一怔，三秒钟以后，他便镇定自若了。
“亲爱的的笑猫老弟，你总是在我思念你的时候，及时出现在我的面前。”
我当然不相信老老鼠在思念我。他正在用晚餐，餐桌还是原来那块偷来的滑板。滑板上铺着小方格子的桌布，这可是他梦寐以求的。
“哈哈，你在看我的桌布！我知道你喜欢，但是我不能送给你。”
我说，“我才不要你偷来的东西呢！”
老老鼠并不生气，只是重重地叹了一口气：“哎！笑猫老弟，你的老毛病还没改。”
“我有老毛病吗？”
“你当然有！”老老鼠十分肯定地说，“你的老毛病就是假清高。”
我不再理会老老鼠。现在，我哪有心情跟他磨嘴皮子。
“说吧，笑猫老弟！向我敞开你的心扉，说出你心中的烦恼！”
“你怎么知道我有烦恼？”
“我们都想做能‘同甘共苦’的朋友，但事实上，有的朋友能‘同甘’却不能‘共苦’，我的朋友能‘共苦’却不能‘同甘’。你我之间的关系，就属于第二种。你总是在快乐和幸福的时候忘记我，在遇到麻烦和不开心的时候想起我。”
“我????”
“你不用解释！”老老鼠打断我的话，“这只能说明我们才是真正的朋友。”
随他怎么说，反正我迫切地需要向他倾诉。
我倾诉完后，发现从老老鼠浑浊的老眼里居然滴下了两滴清亮的泪珠。
“你怎么哭了？”
“我感动啊！”听老老鼠的语气，他不像在耍嘴皮：“笑猫老弟，我活到今天这把年纪，吃香的，喝辣的，子子孙孙数不胜数，但我从来没有像你这样真心地去爱过。在这个世界上，无论是人，还是猫，还是老鼠，都只有真正地爱过一次，才不枉来这世上走中回啊！你放心，笑猫老弟，我一定要帮你！我多么向往这样的爱情啊！”
我问老老鼠：“你准备怎么帮我？”
“你得给我时间来想啊！让我想一个晚上，我至少能够想出七七四十九个办法来。”
我说：“天不早了。你快回去想办法吧！”
“回去？你是在赶我走吗？”老老鼠理直气壮地问道，“难道我不可以在我的夏宫里想办法吗？”
我提醒老老鼠：“别忘了，你我有约有先。我希望你继续做一只讲诚信的老鼠。再说，猫和老鼠在一个洞里睡觉，成何体统？”
“我们不睡觉，我们说说知心话。”老老鼠还在那里自作多情，“笑猫老弟，咱俩有些日子不见了，难道你就没想过我吗？”
我不再吭声。老老鼠叹了一口气，自言自语地说：“你当然有想起我的时候。在你遇到麻烦的时候，你就会想起我，比如现在。”
说到这里，老老鼠好像有些伤感。他开始收拾他的餐桌，铺平小方格子的桌布，然后推着他的滑板餐桌走出了山洞。
我跟在老老鼠的后边，目送着他渐渐远去。
我没有马上回到山洞里。湖水映着一个弯弯的月亮。一看见月亮，我的心中就会充满了思念。我在思念着虎皮猫。这时候，她是不是也以思念着我呢？



2骷髅的影子
第二天 天气：过了秋分，太阳直射的位置就从慢慢地往南移了，我感觉到白天越来越短，黑夜越来越长。
老老鼠一早就来了。见我还在睡，他便又生出许多感慨来：“这么多年来，我一直在做猫和老鼠的比较研究。我发现，你们猫身上的缺点，在我们老鼠的身上很难找到的，比如猫一年四季都爱睡懒觉，而我们老鼠只是在‘春眠不觉晓’的春天睡睡懒觉，在秋天，我们从来不睡懒觉????”
我闻到了油条的味道，还听见吧唧吧唧的声音。我知道，老老鼠又把早餐搬到我的山洞里来吃了。我睁开一只眼睛，看见老老鼠在啃一截油条；我睁开另一具眼睛，看见老老鼠在喝豆浆。
“你想和我共进早餐吗？”
“我从来不吃油腻的东西的。”
“你可以不吃油条，但是不可以不喝豆浆。”老老鼠又开始向我灌输他的养生之道，“我之所以能活到今天这把年纪，就是因为我爱喝豆浆。豆浆含有丰富的植物蛋白，而且不含胆固醇?????”
我哪有心思跟他瞎扯什么养生之道？我着急地问他是不是想出什么办法来了。
“当然想出来了！”老老鼠摇头摆尾地说，“我们去医院。”
“这叫办法吗？我早就想到了。”我心里好失望，“你还想出了别的办法吗？”
“另外一个办法，还是去医院。”
“你不是说你一个晚上可以想出七七四十九个办法吗？”
“笑猫老弟，医院能治好人的癌症，难道还治不好猫的耳朵吗？”
原来老老鼠说的是给人治病的医院。我只去过裴帆哥哥的宠物医院，对给人治病的医院，我一点儿都不了解。
“我年轻的时候，经常去给人治病的医院???”
我觉得很奇怪：“你为什么喜欢去医院？”
“我喜欢闻医院里来苏水的气味儿，而且我还觉得给人治病的医院很好玩儿，每一种病都有专门的地方治。比如你到治眼睛的地方一看，就会发现那里都是睁只眼闭史眼的人；再比如治牙齿的地方，都是捂着腮帮子的人；还有治耳朵的地方???”
还有专门治耳朵的地方！我的心里重新充满了希望。我催老老鼠快快上路。
出了翠湖公园，我和老老鼠又玩起了“猫捉老鼠”的游戏。因为“老鼠过街，人人喊打”，所以要老老鼠给我带路，我们就必须来演一出戏：老老鼠在前面跑，我在后面追。就这样，我们穿小巷，过大街，来到了这座城市里最大的一家医院。
医院里有两幢新楼和一幢旧楼。老老鼠不便公开露面，他躲在深深的草丛里，给我指引方向。
“治耳朵的地方，就在那幢灰色的旧楼里。”
那幢灰色的旧楼一共四层。我问老老鼠，“哪一层是治耳朵的地方？”
“我也不记得了。”老老鼠翻起了白眼，瞪着天空，想了好一会儿，“我是在年轻的时候来过这里的。我记得那些治耳朵的医生的脑门儿上都戴着一盏灯???”
“为什么要戴一盏灯？”
老老鼠是这样解释的：“那不是一般的灯，那是探照灯。那能射到耳朵的最深处，无论什么样的毛病，医生都能查出来。”
只要找到头上戴灯的医生，就找到了治耳朵的地方，虎皮猫的耳朵就有救了！
我告别了老老鼠，向那幢灰色的旧楼跑去。
刚上二楼，我就遇到了一位医生。因为裴帆哥哥在医院里也穿白大褂，所以我知道现在站在我面前的是一位医生。
我仰起头来看医生的头上有没有戴着一盏灯。没有。他的头上只着一顶白帽子。
“啊，猫！”那医生很惊讶，“猫怎么跑到医院里来了？”
我抱歉地笑了一笑。那医生更惊讶了：“啊？猫怎么还会笑？”
还没等那医生回过神来，我已经跑上了三楼。
三楼的走廊里空无一人。突然，砰的一声，楼道尽头的一扇门打开了，然后砰的一声，又关上了，刮进一股冷风。我打了一个寒战，恍惚间，我看见一个么么然影子在楼道上游荡，然后贴在一个房间的窗户上，紧接着飘了进去。
我追了过去。那个房间的门虚掩着。我把头探进去看了看，发现有几个医生正围着一张病床旁。病床上躺着一个剃着光头的孩子。那孩子的眼睛很大，睫毛很长。只有女孩子才有这么美的眼睛。我禁不住想象着这个女孩披着一头长发的样子。间，我又看见骷髅的影子出现在女孩的头顶上。定睛一看，我发现那骷髅的影子又飘走了。
我悄悄地溜到病床边，看见这几位医生的头上都没戴着灯。噢，他们也不是治耳朵的医生。不过，我并没有马上离开，因为我听见他们正在讨论女孩的病情。他们脸上的表情十分严肃，看来，女孩病得不轻。
女孩看见了我。我朝她笑笑，她也朝我笑笑，她的嘴角边露出一个又深又圆的酒窝。
“啊，雨樱笑了！”一位护士小姐惊喜地说，“自从她住进医院，我还是第一次看见她笑呢．”
雨樱是女孩的名字。我的里立即浮现出一幅画面：细雨中的樱花树下，如雪的花瓣正纷纷坠落。这个面色苍白又美丽绝伦的女孩，跟这个如诗如画的名字，真是绝配！
一位男医生发现了我：“猫怎么跑到病房里来了？”
所有的人都看着我，我不知所措。当我不知所措的时候，脸上就会出现傻乎乎的笑。
“怪了！”人们几乎异口同声地说，“猫怎么会笑。”
病房里的人把视为妖怪，要赶我走。
“把猫留下！不要赶猫走！”
雨樱说话的声音显得有气无力，她艰难地撑起身子，护士小姐赶紧帮助她坐起来，在她的耳边柔声说道：“好好好，我们把猫留下，让猫陪着你！”
医生和护士离开了病房。雨樱向我招手：“来，到我身边来！”
恍惚间，我又看见骷髅的影子出现在雨樱的头顶上。我跳到雨樱的病床上。这时，骷髅的影子又不见了。难道是我的眼睛花了？
雨樱轻轻地抚摸着我。她的手白得透明，蓝色的血管上布满了针眼。这个美丽而可怜的女孩，已经被病魔折磨了很长时间了，现在完全靠输液来维持生命。
这时候，我似乎忘记了我是到医院来干什么的了，我只想静静地陪着雨樱，守护着她，不让那骷髅的影子再靠近她。


3我看见了死神
第三天 天气：今天早上和晚上都下了雨。天上没有云，云被风沟仔散了。 孩子们都换上了秋天的校服。 
昨晚，我一夜都没合眼。雨樱在天黑时就睡了。床头上亮着一盏小小的灯，橙黄的灯光柔和地洒在她的脸上。她的大眼睛闭上了，又长又浓的睫毛却在微微地颤动。她红润的嘴唇微微开启，犹如含苞待放的花蕾，让我想起了杜真子。雨樱睡觉的样子跟她真像！
突然，一只手的黑影慢慢爬上雨樱光洁的脸庞，雨樱痛苦地呻吟了一声。我警觉起来。不出我所料，骷髅的影子又出现了。在黑夜里，这骷髅的影子比白天猖狂的多了，它在雨樱的身上跳着激烈的抽筋舞，雨樱的呼吸急促起来。
为什么这骷髅的影子老是缠着雨樱呢？我隐隐地有一种不祥之感。难道这骷髅的影子就是我们常说的死神？难道死神要把雨樱带走？
不！我不能眼睁睁地看着死神把雨樱带走。我向死神扑云，死神躲开了，飘到床头柜那里。我又扑向床头柜，啪的一声，我一不小心，把床头柜上的花瓶碰到了地上。
清脆的碎裂声惊醒了在病房里陪护病人的人，这其中也包括雨樱的妈妈。
“怎么啦”
“出什么事啦？”
病房里所有的灯都一同亮了起来，照得如同白昼，雨樱的妈妈冲我大叫：“这该死的猫，你干什么？”
“这猫疯了！快把他赶出去！”
病房里的人齐心协力，有的手拿扫帚，有的手握拖把，围追堵截，终于把我赶出了病房。
砰的一声，门在我的身后关上了，所有的灯也灭了。
我知道一旦我离开了雨樱，死神就会把雨樱带走。我在漆黑的楼道里徘徊。黑暗中，我突然听到了一个苍老的声音：“笑猫老弟！”
我一听这声音，我就知道这是老老鼠。
“我正在找你。”老老鼠压低了嗓门儿，“白天，我不敢进来。我们快回去吧！”
我跟着老老鼠跑出了这幢灰色的旧楼。我回头望着三楼雨樱病房的窗口，不知不觉地停下了脚步。
“怎么啦？笑猫老弟？”
“我不能走！”我的心中满是不祥的预感，“死神会在今晚带走雨樱。”
“哪里有死神？我怎么没看见？”老老鼠东张西望，“我活到这把年纪还没见过死神。你快告诉我，死神长什么样？”
“骷髅你见过吧？”我对老老鼠说，“简单地说，死神长得就像骷髅的影子。我不跟你多说了，我要云救雨樱！”
“雨樱是谁啊？”老老鼠拦住我，“你别多管闲事了，快跟我回去吧！”
“雨樱是跟杜真子一样可爱的女孩子，她就要被死神带走了，我不能不管。”
我转身跑向那幢灰色的旧楼。我见有一根粗粗的水管一直通到雨樱病房的窗口，但沿着这根水管爬了上云。
我蹲在窗台上，隔着玻璃窗往里瞧。啊，死神正更加疯狂地在雨樱的身上跳着抽筋舞！雨樱的脸像低一样的苍白，她已经奄奄一息。
幸好有两扇窗子虚掩着。我用爪子拨开一道缝，从窗缝间挤了进去，猛地扑向死神。我追赶着死神，张牙舞爪。我的样子一定可怕极了，就连死神也被吓得不敢再跳抽筋舞了，他紧紧地贴在墙角。我向墙角撞云。也许死神还没见过像我这样不怕死的亡命之徒，他犹豫了片刻，接着从我刚才挤进来的那道窗缝间飘出去了。
赶走了死神后，我轻轻地跳到雨樱的床上，蹲在她的枕边。借着微弱的星光，我看见雨樱的呼吸变得均匀，脸上也有了粉红色的光泽。
整整一个晚上，我就这么守护着雨樱，决不让死神再靠近她。
就在黎明到来的时候，雨樱睁开了眼睛。我朝她笑了笑，她也朝我笑了笑。她笑起来真好看啊！她的眼睛弯弯的，嘴巴也是弯弯的。她的手从被窝里伸出来，放在我的背上，轻轻地抚摸着我。我又想起了杜真子，杜真子在抚摸我的时候，也是这般温柔。
我真不想离开这个被死神纠缠的女孩，可是好妈妈要把我从她的身边赶走。
“讨厌的猫！你怎么又来了？”
雨樱妈妈的脸上，满是厌恶的表情。我真不明白，为什么像雨樱和杜真子这样可爱的女孩，都有一个不可爱的妈妈。
雨樱央求道：“妈妈，我喜欢这只猫。让他陪着我吧！”
“有妈妈陪你，还要猫干什么？”
我不得不离开了。我看见雨樱的眼睛里有泪光闪烁。
出门时，我又看见了死神，他正要进门。一看见我，他便躲开了，因为昨晚他已领教了我的厉害。看来，死神一有机会，就会来纠缠雨樱，所以我不能就这么走了。
我一闪身，躲到了门边一盆绿色植物的后面。那盆植物那茂密的枝叶正好遮掩着我，我能看见外面，外面的人却看不见我。
太阳升起，一束金色阳光从窗外射进来，照在雨樱的身上。雨樱坐了起来，她显得神采奕奕。如果不是因为她的光头，别人已经完全看不出她是一个身患绝症的孩子。看着她，我不由得想象起如果杜真子那头又黑又软的头民长在她的头上，会是什么样子。
现在是医生查房的时间。三个男医生带着两个女护士来到了病房里。他们看见坐在床上的雨樱，都不敢相信这就是昨天奄奄一息的那个女孩。
医生们给雨樱做了仔细的检查。我一看他们脸上欣喜的表情，就知道雨樱的病情已经大大好转，可以肯定，死神已经不能带走雨樱了。
“真是不可思议！一夜之间，竟出现了这样的奇迹！”戴眼镜的男医生问雨樱的妈妈，“雨樱的病情是从什么时候开始好转的？”
雨樱的妈妈答不出来。
雨樱说：“是因为来了一只猫。”
马上就有护士去摸雨樱的额头，她以为雨樱在发烧说胡话。
戴眼镜的男医生昨天见过我，他还记得我。他问雨樱 ：“是那只坐笑的猫吗？”
不等雨樱回答，雨樱的妈妈抢着说：“就是那只猫。讨厌死了！他半夜里还在病房里捣乱，把床头柜上的花瓶也打碎了。我把他赶走了。没想到，今天早晨，我又看见了他???”
女护士问：“猫在哪里？”
所有的人都不知道我就在这房间里。我能看见他们，他们却看不见我。
“真的是因为那只猫。”雨樱还在坚持说，“昨晚，我难受极了，我觉得我都快死了。慢慢地，我不难受了，睡得好舒服啊！醒来的时候，我看见那只猫正蹲在我的枕边，我的病全好了。”
当然，没人相信雨樱的话，因为他们看不见死神




4在细雨中告别
那一天 天气：细雨绵绵，但天空并不阴沉，快到傍晚时，天色突然明亮起来，甚至出现了几{亮丽的彩霞。难道这预示着明天会是一个晴朗的日子。
前几天，我一直都没离开过病房，我怕死神再来纠缠雨樱。雨樱一天比一天健康，在这样充满活力的生命面前，死神也会望而却步。
只要雨樱的妈妈不在，我就从藏身的地方溜出来，跳到雨樱的床上，和她一起玩儿。雨樱从小被病魔折磨，她似乎不爱笑，不过她喜欢看我笑。
“笑猫，给我来一个微笑！”
“笑猫，给我来一个大笑！”
“笑猫，给我来一个皮笑肉不笑！”
我微笑，雨樱也微笑；我大笑，雨樱也大笑；我皮笑肉不笑，雨樱学不来，她趴在床上笑得眼泪都流出来了。病房里都是雨樱的欢声笑语，骷髅的影子再出没有在病房里出现过。
本来，老老鼠要我今天去山洞里等他，他说他突然想起了一个治耳聋的秘方，可是今天雨樱就要出院了，我要去医院送送她。
现在，正是菊花盛开的时候，我想去采一朵最美丽的菊给雨樱送去。我刚走出山洞，老老鼠就来了。
“怎么，你要出门？”老老鼠有些不满地问我，“不是让你等我吗？”
“我现在必须去医院。”我说：“雨樱今天要出院。”
“雨樱就是那个你从死神手中夺回来的女孩子吗？”老老鼠咂咂嘴巴，“有一句俗话，叫‘狗拿耗子，多管闲事’。笑猫老弟，你这叫‘猫管人事’。”
我不想跟老老鼠唆，我怕再不动身去医院的话，雨樱就已经走了。
我向菊花盛开的地方跑去。我听见老老鼠在我的身后大叫：“喂，是你的虎皮猫重要，还是那个叫雨樱的女孩子重要？”
这种愚蠢的问题，应该是由京马狗地包天来问我，老老鼠是不是真的老了，智商在急剧下降。
我来到了菊花盛开的地方。这里的菊花真多啊！菊花的颜色，在所有的花中是最多彩的，不仅有蓝色的、黄色的、还有绿色的，甚至还有黑色的。菊花的花瓣，在所有的花中也是最多样的，有像绒球的，有像的烟火的，有像龙爪的，还有像发丝般细细长长的。我看得眼花缭乱，不知道挑哪一朵好。在这似锦的繁花中，一种外形简单，只有一层花瓣的太阳菊反而显得分外夺目，环绕着那金色的花蕊呈放射状排列的花瓣，宛如一轮朝阳射出万道霞光。
我选了一朵淡粉色的太阳菊，衔在嘴里，跑出了翠湖公园。
天上下着蒙蒙细雨，如雾一般。路过一个公共汽车站时，我看见一辆红色的8路汽车正好开进站。我记得医院门口也有一个8路汽车的站牌。在下雨天，路不好走，我还是乘车去吧！趁人不注意，我从后门跳上车，蹲在最后一排椅子的下面。
汽车向前开去，站在前门边的一位老人没站稳，差点摔了一跤。
乘务员赶紧扶住老人，对有座位的人说：“请给老人让个座，谢谢啦！”
可是，没人响应。这些人怎么啦？难道他们的耳朵都聋了？
乘务员又说了：“哪位美女，哪位帅哥，能给老人让个座？”
话音刚落，便有几男几女立即站了起来，争着给老人让座。原来，他们的耳朵并不聋，只不过男的都想当帅哥，女的都想当美女。这位幽默的乘务员，一定是学过心理学。
汽车很快就开到了医院门口的车站。在这里下车的人很多。我跟在一又高跟鞋的后面下了车。突然，穿高跟鞋的女人一声尖叫：“啊――猫！”
是我不小心，让身上的雨水蹭到了她的脚上。人们对我指指点点，议论纷纷。
“哈，这世道真的变了，猫也乘公共汽车！”
“不知道猫用不用买票。”
“嘿，他去医院了！”
我早已习惯人们大惊小怪地议论我。我一贯的态度是：走自己的路，让别人去说吧！
进了医院，我向那幢灰色的旧楼跑去。远远地，我看见雨樱站在灰楼前，她的妈妈为她撑着一把雨伞。
雨樱也看到了我，她不顾她妈妈的阻拦，冲到了雨中。她的妈妈举着雨伞紧跟在她的身后：“雨樱，你不能淋雨！”
雨樱把我抱了起来，她的脸贴着我的脸：“笑猫，我知道你会来，我一直在等你！”
我仰走头，把衔在嘴里的那朵淡粉色的太阳菊献给她。
“哇，好漂亮的花，我喜欢！”
雨樱刚从我的嘴里接过那朵太阳菊，她的妈妈把我从她的怀里夺了过来，扔在地上：“你看你的衣服，都被猫弄湿了。”
雨樱胸前的衣服，被我身上的雨水弄湿了一大片。
雨樱被她的妈妈拽走了。她一步一回头，舍不得离开我。我又看见了她眼里的泪光。
雨樱上了一辆白色的轿车。我站在雨中，目送着那辆车出了医院。
回到翠湖公园我以为老老鼠会在山洞里等着我，告诉我那个治耳聋的秘方，可是回到山洞后，我发现老老鼠并不在洞里。他会到哪儿去呢？
从上午等到中午，又从中午等到下午，我还是不见老老鼠的踪影。我从来没像现在这样盼着老老鼠出现在我的山洞里。




5老 老 鼠 喝 醉 了
那天晚上 天气：天空像云海。云海里有一个弯弯的月亮，犹如一艘弯弯的小船在云海 中随波荡漾。
傍晚，天色反而明亮起来，下了一天的绵绵细雨，终于停了，天边亮起几抹彩霞。
老老鼠到现在不露面，我得去找他。
老老鼠在翠湖公园里并没有固定的住所。有一句成语叫“狡兔三窟”，老老鼠老奸巨猾，他是“狡鼠六窟”，比狡兔还要多三窟。此时此刻，我想老老鼠一定不会呆在洞里，因为这会儿公园里游人稀少，这正是老老鼠出来觅食的好时机。找了几个垃圾箱，我都没有找到他，正当我往回走的时，却在湖边遇见了公园的园丁。他见了我如同见到了救星：“啊啊，笑猫，你来得正好！那里有一保死老鼠，你快点叼走，省得我收拾了。”
园丁把我带到附近的杂草丛中，便离开了。我也想离开，因为我从来不接近死老鼠，可转念一想：老老鼠失踪一天了，这只死老鼠会不会就是他呢？
我走近那只死老鼠。哇！这不正是老老鼠吗？他早上还好好的，怎么就死了呢？我伸出爪子推推他，他的身子软软的，还有些温热，不像死了的样子。我让老老鼠翻了一个身，老老鼠打了一个饱嗝。哎呀，酒气熏天！原来，老老鼠是喝醉了。
看样子，老老鼠一时半会儿醒不了，我得先把他弄到我的山洞里，等他醒过来再问他秘方的事。
被老老鼠当做餐桌的滑板就在离他不远的地方，上面还铺着小方格子的桌布，一个红葡萄酒瓶也歪在一边，我可以想象出老老鼠是推着他的餐桌出来吃晚餐，见草丛里扔着一个酒瓶，于是他把酒瓶里的酒都喝了，所以才醉成这样的。
我把老老鼠弄上滑板，将小方格子的桌布盖在他的身上，推着滑板回到了山洞。
到了半夜，老老鼠才醒了过来，可是他还是迷迷糊糊的，连我都认不出来了。
“你???你是谁？这是???哪儿啊？”
我说：“你喝醉了。”
老老鼠使劲眨巴眨巴眼睛，终于认出我来了：“哦，你是笑猫老弟???我怎么会在你的山洞里？”
我告诉老老鼠：“你醉倒在草丛中，差点儿被园丁当做死老鼠装进垃圾袋里扔掉。”
“这么说，是你救了我？”
“也不能这么说。”我谦虚地说，“我正在到处找你，刚好遇上了园丁，他让我把你的‘尸体’叼走???”
“不管怎么说，都是你救了我。”老老鼠是这样推理的，“如果你不去找我，你就遇不上园丁，那我就会死在园丁的手里。总而言之，是你救了我！”
老老鼠感动得一把鼻涕一把泪的，还要扑过来拥抱我。我赶紧躲开了。老老鼠也不介意，他早已习惯了，我一定要跟他保持距离的态度。
老老鼠继续没完没了地抒情：“笑猫老弟，我一辈子也忘不了你的救命之恩。我都不知道该怎么报答你，我???”
“我不需要你的报答。”我打断了老老鼠的话，“你只要告诉我秘方就行了。”
“秘方？什么秘方？”
我说：“给虎皮猫治耳聋的秘方。”
“让我想想???让我想想???”
老老鼠还没有完全清醒过来。我盯着他，等着他想起来。
“你的两只大眼睛这么瞪着我，我怎么想啊？”老老鼠想把我支开，“你到外面支看看月亮，让我好好儿想想???”
我只好走出山洞，蹲在洞口，抬头看天。天空如云海，云海里有一个弯弯的月亮，犹如一艘弯弯的小船航行在波浪起伏的大海上。
我在外面问：“你想出来没有？”
老老鼠在里面回答：“哪儿会这么快？”
过了一会儿，我又问：“你想出来没有？”
“你急什么？”
“我怎么不急？”我冲进洞里，“虎皮猫的耳朵聋了这么长时间了，她听不见我对她说的话。你说，我能不急吗？你快回忆回忆，你是怎么知道这个秘方的！”
“我好像是在梦里知道的。”
老鼠也会做梦？谁知道老老鼠是不是又在胡言乱语！不过，病急乱投医，我还是希望老老鼠能把那个梦回忆起来。
“笑猫老弟，你让我睡一会儿吧！我睡着了就肯定会做梦，我再做一个同样的梦，那秘方不就出来了吗？”
我不知道世界上有没有两个梦是相同的。反正在老老鼠和身上，什么样的奇迹都有可能发生。



6有 一 座 蓝 山
第二天 天气：今天果然是一个阳光的日子。正是菊花盛开的时候，在阳光 下，每一朵菊花都是灿烂的。
老老鼠终于在太阳升起的时候醒了过来。
我一把抓住老老鼠，把他从滑板上提溜起来：“快说说你做的梦！你梦见那个秘方没有？”
“把我放下！”老老鼠挣扎着，“你勒住了我的脖子，我快说不出话了！”
我把老老鼠放了下来。他扭扭脖子，喘了好几口粗气，才开口说道：“昨天夜里，我还真梦见治耳聋的秘方了。那是一种叫‘兔耳朵草’的草药。”
“兔耳朵草？什么样子的？”
“顾名思义，那当然是兔耳朵的样子。”
我想了想，觉得老老鼠说得也有道理。长长地兔子耳朵是最灵敏的，用兔耳朵草来医治耳聋，名正言顺。
“在什么地方能找到这种草药？”
老老鼠说：“这种蓝色的兔耳朵草就长在蓝山上。”
我见过绿色的山、黄色的山，却从来没见过蓝色的山。世界上真的有蓝山吗？
“当然有。”老老鼠十分肯定地说，“你一直向西支寻找，总会发现有一座山是蓝色的。兔耳朵草就长在蓝山上。只要找到了蓝山，你就能找到兔耳朵草了。”
对老老鼠的话，我半信半疑，但我还是准备去试一试。只要有一线希望，我就不会放弃。
老老鼠坚持要和我一块儿去：“你对我有救命之恩，我说过我要报答你的。”
我嫌老老鼠太老了，跑不快。
“虽然我跑得不快，但我的脑子比你的转得快。”老老鼠想说服我，“如果你遇到什么麻烦，我还可以帮你拿拿主意。”
我跟老老鼠一道去，才会遇到麻烦呢。我们猫无论走到哪里，都是光明正大、理直气壮的，老鼠可就不同了，光天化日之下，老鼠只能偷偷摸摸的，而且谁都不喜欢老鼠，所以带上老老鼠，可能只会给我添乱。
说走就走，我决定马上就动身去蓝山。
老老鼠显得很伤感：“这一别就不知何年何月才能见到你笑猫老弟了！”
“老老鼠，你也太夸张了！”我说，“我又不是要到月亮上去。用不了几天，最多半个月，我就回来了。”
我急着赶路，匆匆告别了老老鼠，便离开了我的秘密山洞。
我以最快的速度奔跑着，刚上拱桥，便看见京巴狗地包天朝我迎面跑来。我想躲也来不及了，地包天已经看见我了。
“猫哥，我找你找得好苦！”
我这才想起，我和地包天有好些日子没见面了。她一定有无数问题要问我，有太多的思念之情要倾诉，我得尽快脱身。
“啊啊，地包天！我有点急事，再见！”
地包天可不是这么容易就能甩掉的。她追上我：“猫哥，你有什么事？”
“说来话长。等我回来以后再告诉你。”
“你为什么不可以现在就告诉我？”地包天自问自答，“你现在不想告诉我也没关系，反正无论你干什么，我都会和你在一起。”
“你千万不要和我在一起。”我对地包天说，“我要去很远很远的地方，要翻山越岭，要受很多很多的苦。”
“你就是去天涯海角，就是要受遍天下所有的苦，我也跟定了你！”
怎么办？怎么才能甩掉地包天？
这时，公园门口突然聚集了一群人。我知道地包天最喜欢看热闹，便对她说：“你看，那边有那么多人，出了什么事？”
地包天果然立起身子，朝那边张望。趁些机会，我悄然离去。
我终于离开了翠湖公园。太阳在东边，蓝山在西边，我朝着与太阳相反的方向一路狂奔。
太阳比我跑得快。当太阳照在我的头顶上时，我知道已经到了中午了。这时，我已经跑出了这座城市，能看见远山的影子。
下午，太阳已经跑到我的前面去了。傍晚，太阳停在山尖上。从早晨到现在，我没吃没喝，没歇一口气。山脚下有一个村庄，我决定到那里吃点东西，再好好儿地睡一觉，恢复了体力后，明天才好继续赶路。
像大多数的村庄一样，这个村庄的村口也有一棵大树。
我快走近大树时，突然，从树后蹿出一条大黄狗，他汪汪地冲我大叫两声，拦住了我的去路。我知道，几乎每个村子里都有这样的大狗，他们是村庄的卫士。
我立起身子，两只前爪合在一起，向大黄狗行礼：“壮士，幸会，幸会！”
大黄狗对我 更凶了：“我不叫壮士，我叫阿黄。”
“‘壮士’是一种尊称。”我向大黄狗解释道，“只有很英勇的人，才能被称职壮士。”
“我是狗，不是人。”这大黄狗是非曲直个死心眼儿，他还向我下起了逐客令，“你快离开这里！我们村子里的猫太多了，没人哪一家会收留你。”
“我只住一个晚上，明天一早就走。”我向大黄狗打听，“你知道蓝山离这里还需要多远吗？”
“远着呢。”大黄狗说，“你除了要翻过这里看得见的那座大山，还要翻过一座虎头山，越过一道豹尾岭???我说，你一只猫，到蓝山去干什么？”
我给大黄狗讲了我和虎皮猫的故事。刚才还凶巴巴的大黄狗，听着听着，就被感动得热泪盈眶。
“走，到我家去！吃饱喝足，再睡个好觉，明天好赶路。”
我跟在大黄狗的身后，走进了村子。这是一个美丽的村庄，有一条清清的小河从村子里流过，田野边着一篷一篷的竹子。一座座青瓦粉墙的农家小院就掩映在青翠的竹林里。
大黄狗让我先藏在竹林里：“我先回家看看主人们在干什么。如果他们发现了你，会把你当野猫赶走的。”
大黄狗刚走，一只大花猫就幽灵般地出现在我的身边。她对我充满了敌意，她的背高高地拱起，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。我知道，这是猫最愤怒时的表情。
我自以为我的微笑有非凡的魅力，可大花猫一点也不买账：“别跟我嬉皮笑脸的！你是从哪儿来的？”
“我从城里???”
“你不在城里好好儿待着，跑到我们乡下来干什么？我告诉你，我们家绝不允许第二只猫来跟我争夺一碗猫粮！”
这时，大黄狗回来了。他把大花猫叫到一边，在她的耳边叽哩咕噜地说了一会儿。当大花猫转身回到我身边时，她已经泪流满面。
“太让儿感动了！如今，像你这样有情有义的猫，已经是稀有动物了。走，到我屋里吃晚饭去！”
大花猫的屋，是搭在厨房屋檐下面的一间小木屋，主人们都在大屋里吃晚饭，大花猫把主人给她做的饭，全让我吃了。
见我吃饱了，喝足了，大花猫又把她的小木屋借给我住。院子里，有一棵很大的桂花树，树上还有十几朵小小的桂花在吐露着芬芳。这是桂花树奉献给这个秋天的最后的芬芳。晚风把这最后的芬芳，一阵一阵地送进小木屋里。我在桂花的馨香中，沉入了香香的梦中。



7三条腿的老山羊
第三天 天气：在山中，早晚的温差很大。太阳没出来时，山里几乎像冬天 一样冷；中午，太阳当空照，山里又几乎像夏天一样热。
趁主人们还没起床，大黄狗和大花猫护送我离开了院子。在村口，我们遇见了一只三条腿的老山羊。
大黄狗和大花猫都恭恭敬敬地向老山羊问好：“老祖宗早！”
这老山羊也够老的，下巴上的胡子长得都快拖到地上了。
“早，你们也早！”老山羊看着我，“这是???”
“这是从城里来的猫。”大黄狗说，“他要到蓝山去。”
“去蓝山？”老山羊大惊失色，“为什么要去蓝山？”
大花猫在老山羊的耳边讲了我和虎皮猫的故事。一边讲，一边流泪，老山羊也是老泪纵横。
“感天动地！感天动地啊！”老山羊对我说，“可是，你知不知道，去蓝山注定会九死一生？”
难道老山羊去过蓝山。
“在我年轻的时候，去蓝山是我的梦想。”老山羊沉浸在回忆中，“那时候，我们兄弟四个――老大、老二、老三、老四，是四只身强力壮的公山羊，我们能一口气从山脚跑到山顶。我们常常站在高高的山顶上，向远处眺望。我们发现在葱绿的群山中，有一座山是蓝色的。特别是到了中午，在阳光最强烈的时候，便有一层蓝色的薄雾如蓝色的轻纱般缠绕着那座山???”
“哇！”大花猫赞叹道，“这真像仙境一样！”
“我们一心想去这仙境一样的蓝山。要去蓝山，我们得翻过好几座高山。那时候，我们年轻，我们身强力壮，我们什么都不怕，我们豪情满怀地出发了。我们顺利地翻过了两座大山，如果我们再翻过那座虎头山，越过那道豹尾岭，就可以到达蓝山了。”
讲到这里，老山羊突然问我：“你是怎么知道蓝山的？”
我如实回答：“这是一只老鼠告诉我的。他说，他梦见在西边有一座蓝山，蓝山上长着一种蓝色的兔耳朵草，这种草可以治好虎皮猫的耳朵???”
“你怎么可以跟老鼠来往？”大花猫打断了我的话，“难道你们城里的猫不知道老鼠是我们的敌人吗？”
我真不知怎么跟大花猫解释，好在大黄狗为我解了围：“老鼠的问题，我们以后再讨论。现在，我们还是听老祖宗讲蓝山。”
老山羊又接着讲下去：“那虎头山远看就像一个仰天长啸的虎头，十分陡峭。当我们爬到半山腰时，一只凶猛的老虎突然从山顶上冲下来，扑向老大。因为老虎用老大填饱了肚子，所以老二、老三和我才逃离了虎口。”
“后来呢？”
“我们总算翻过了虎头山，横在我们面前的是豹尾怜。谁都知道，豹子的尾巴是最厉害的。我们心里都在嘀咕，谁都不知道豹尾岭，正在下山的时候，一只金钱豹从后面袭击了我们，他那钢鞭一样的尾巴向我们一扫，我的两个哥哥――老二和老三，就都倒下了。我没命地跑，一口气下了豹尾岭。”
“后来呢？”大花猫是个急性子，“您到蓝山了吗？”
“我已经快到蓝山的山脚下了，可是我的面前却出现了一个很大很深的湖。我看见湖里有一大片黑色的影子在游动。突然，一声巨响，湖面上掀起了一个巨浪，我只感觉到一阵剧痛，接着发觉我的一条腿没有了???”
“哦，原来您的那条腿是这样失去的。”
“是湖怪吃掉了我的腿。”老山羊接着说，“那湖里有一个巨大的湖怪，无论是人，还是动物，只要在湖边出现，就逃脱不了被它吃掉的命运。如果我再不离开湖边，就会连命也保不住了。我终于放弃了蓝山梦，流浪到了这个村庄。”
“老祖宗，您还有这样离奇的经历。您可从来没跟我们讲过啊！”
“一想起这段经历，我就会想起我那死去的三个哥哥。伤心啊！”老山羊难过地摇了摇头，十分担忧地看着我，“怎么样，你还想去吗？”
“太危险了！”大黄狗劝我，“笑猫，你还是别去了！”
大花猫也劝我：“笑猫，如果你有个三长两短，虎皮猫怎么办啊？”
为了治好虎皮猫的耳朵，只要有一线希望，我也决不放弃

8.月亮里的相思
今天是中秋节。中秋节是全家团圆的日子。在这一天，无论是在天涯，还是在海角，人们都会往家中赶，跟家人在一起赏月，吃月饼。如果实在赶不回去，人们也会在中秋月夜，思念在他乡的亲人。
去年的中秋节，我是在马小跳的家中过的。马小跳的爸爸和妈妈、外公和外婆、丁克舅舅和他的女朋友Miss张、杜真子和她的妈妈都聚在了一起，就是少了杜真子的爸爸。这些年，杜真子的爸爸一直在美国做访问学者。正在杜真子想她爸爸的时候，她的爸爸来电话了，杜真子跟她的爸爸在电话里聊了好久好久???
去年的中秋节，我还不认识虎皮猫，所以不知道什么叫思念，我的心思都盘子里的月饼上。那些月饼有大有小，大的像足球那么大，小的如铜钱那么小。月饼馅儿也是各种各样的，有甜有咸，有荤有素。马小跳每一种月饼都切下一点点来给我品尝。我觉得最好吃的一种是咸蛋黄莲蓉馅儿的，吃在嘴里甜中有咸，咸中有甜，糯糯的是莲蓉，面面的是咸蛋黄。
如果不是要去为虎皮猫采兔耳朵草，这个中秋节，我应该是和虎皮猫在一起过的。现在，我独自在远离城市的深山里，没有月饼，只有半个石榴。这个石榴还是我今天下午从一棵石榴树上摘下来的。秋天的山，好像魔术师的大口袋，里面什么都有。现在山里树上的果实都成熟了，除了石榴，还有核桃、柿子、猕猴桃???
蹲在高高的山巅上，我两眼一眨也不眨地望着月亮，高山离月亮似乎很近，这里的月亮也似乎比城里的月亮大多了。也许是因为夜空中总有阴云飘拂，所以我看得不太真切。我仿佛在月亮里看见了虎皮猫，看见她在敲钟。隐隐约约地，我还听见了悠扬的钟声。此时此刻，我已经不去想这一切是真是幻。我相信，在中秋月夜，你心里大思念着谁，你就能够在月亮里看见谁。
9. 八只脚的山蜘蛛
早晨醒来，打了个哈欠，伸了个懒腰，我觉得身子有点不对劲儿。睁眼一看，我发现自己被网住了，身上横七竖八地缠满了亮闪闪的丝。
我想，我一定是在睡着的时候被网住了。是谁干的？我挣扎着，可是越挣扎，身上那些有黏性的丝就缠得越紧。
“别白费劲了！你即将成为我的早餐。”
不知从什么地方，传来一个懒洋洋的声音，那家伙好像也是刚睡醒的样子。
我吃力 转动着脖子，想看看是谁是说话。
“向上看。我就在你的头顶上面。”
我仰起脖子，循声望去。我的头顶上方是一棵天蔽日的大树，粗大的树枝上有一大一小的两个球连在一起，大的红如火伞，小的是黑色的，也有一个足球那么大。是这两个“球”在和我说话吗？
一黑一红的两个“球”从树上下来了。这时，我才看见两个“球”一共人八只脚，每只脚有一米多长，脚上还有一层黑毛。再一看，我又发现这八只脚都长在“红球”上。原来，“红球”是身子，“黑球”是头，头上 眼睛、鼻子和一张大嘴。我似乎想起什么来了。莫非这就是传说中那深山里的山蜘蛛？
还在我很小的时候，我就听说过在深山老林里，有一种巨大的、黑头红身子的山蜘蛛，这可是凶猛的食肉蜘蛛。一想到我马上就要成为山蜘蛛的早餐，无边的恐惧和悲哀就让我的脑子里一片空白，我不禁一个劲儿地傻笑。
看着我这样的表情，山蜘蛛觉得很奇怪：“你不怕死吗？”
“我很怕死，”我说，“而且我不想现在就死。”
“你什么时候死，取决于我的肚子什么时候饿，由不得你！”
我马上问山蜘蛛：“你的肚子现在不饿吧？”
“有点儿饿，但不是很饿。”山蜘蛛一步一步地走近我，“我看你这样子，不像一只山猫。你是从哪儿来的？”
我老老实实地回答：“我是城里的猫。”
“城里的猫不在城里待着，你就不要怪我不客气！我要把你当早餐吃。”山蜘蛛用他的一只前脚在我的身上扒拉扒拉，“不肥不瘦，正合我的品味。”
我急了：“山大王，你现在不能吃我！”
“你叫我什么？再叫一遍！我喜欢听！”
我地又叫一声：“山大王”。
“从来没有谁叫我山大王，你是第一个！我不敢去虎头山和豹尾岭称王，但是在这座山上称王，我还是当之无愧的。也算我的运气好，昨晚没吃掉你，才听到你叫我一声‘山大王’。”
听山蜘蛛这么一说，我似乎看到了一线逃生的希望：“山大王，你是不是可以不吃我了？”
山蜘蛛勃然大怒：“你以为你叫我一声‘山大王’，我就不吃你了吗？昨晚没吃你，是因为我刚吃了一头小鹿，肚子撑得吃不下，所以才趁你熟睡的时候，吐出丝来把你网在这里，留作今天的早餐。”
这是一只喜怒无常的山蜘蛛，看来，我随时可能被他吃掉。
“山大王，能成为你的早餐，我十分荣幸，不过求你开恩，等我做完一件事，你再吃我吧！”
“有什么事情比我的早餐还重要？”山蜘蛛显然已经有些饿了，“你说吧！我给你一分钟的时间。”
“我要去蓝山。”
“哼，就乍再约你几条猫命，你也去不了！”山蜘蛛对蓝山好像十分了解，“不过，我觉得很好奇。你去蓝山干什么？”
“听说，蓝山上长着一种蓝色的兔耳朵草???”
“那是治耳聋的。”山蜘蛛也知道兔耳朵草，“可是，你的耳朵不聋呀！”
我说：“我是为了我最心爱的猫才去那里的。她的耳朵聋了。”
“你最心爱的???”突然，山蜘蛛暴怒起来，“一分钟到了！我???”
“山大王，求你再给我一钟！”我地说道，“只要我去蓝山采到兔耳朵草，治好虎皮猫的耳朵，让她亲耳听见我对她说‘我爱你’，我就一定会再回到这里来给你当早餐。可以吗？”
山蜘蛛沉默了。他不会以为我在说梦话吧？
我再一次恳求道：“山大王，请你相信我，我是一只诚实的猫，我说话是算数的。你先放了我，等我办完事，我一定会回来让你吃掉我。”
“为了你心爱的猫，你连死都不怕？”
“是呀！我可以为我心爱的猫去做任何事情。”我饱含深情地说，“山大王，如果你也有心爱的山蜘蛛，你就一定会理解我的。”
“我没有爱过，所以我不能理解你，但是我很羡慕你！”山蜘蛛的声音也变得深情起来，“如果我有心爱的山蜘蛛，我是不是也会像你一样勇敢？”
我没有想到强大的山蜘蛛会羡慕一只弱小的猫。我只能这么理解：心中有爱，心中就有了强大的力量。
山蜘蛛用他的两只脚拉断了缠在我身上的那些蜘蛛丝，对我说：“我不吃你了。你走吧！”
我匍匐在地，给山蜘蛛磕头：“谢山大王！”
山蜘蛛用一只脚把我从地上拉起来：“别谢我，要谢就谢你自己吧！”
我不明白：“为什么要谢我自己？”
“是你感到了我。”山蜘蛛说，“我应该谢谢你，因为是你让我明白了没尝过爱的滋味，就等于白来这世上走一趟。从现在开始，我得重新活一次！”
和山蜘蛛告别时，我的心里竟有些依依不舍。山蜘蛛坚持要送我一程。我开始地向前跑，可是无论我跑得怎么快，都赶不上山蜘蛛。他用那长长的八只脚走起山路来，简直就像在飞。
山蜘蛛要我坐到他的背上，他在驮着我跑。
从上午跑到傍晚，山蜘蛛终于驮着我跑到了山谷边。山谷的那一边就是虎头山了。
山蜘蛛把我从他的背上放下来，对我说：“对面那座山上的山大王是一只母老虎。你能不能逃过她的虎口，就得看你的运气了。祝你好运！”
山蜘蛛走了。山谷里的风，从我的耳边呼啸而过，如虎啸一般，我不禁打了个寒战。对面的山头上，黑云翻滚，给虎头山更增添了几分神秘感。
明天，我将遭遇什么？我不得而知。


10.虎头山上的母老虎
第五天 天气：只有在山中，才能见到这种偈冰裂一样的天空。在这样的天 空下，那吹在身上的山风，带着山菊花的清香，我感觉就像 喝了一杯加了冰的菊花茶，从头清凉到脚底。
清晨的虎头山，薄雾缭绕。彩星般的山菊花，漫山遍野，给本来巍峨雄伟的虎头山，增添了几分妩媚、几分妖娆。
我知道，去虎头山注定会九死一生，但我仍然明行山有虎，偏向虎山行。昨晚，我几乎一宿没睡。我设想过很多种跟母老虎相见时的情景，但都没想到会是今天这样的。
昨天，山蜘蛛给我指了一条去虎头山的近路。今早，在一道山洞旁，我拉着一条长长的树藤，荡了过去。我有恐高症，所以紧闭双眼，不敢往下看，只听见湍急的水流声。如果我掉下去，不是粉身碎骨，就是被急流卷走。
风把我身上的毛刮得立了起来。我仿佛长出了翅膀，身子像在轻飘飘的飞。
我一直不敢睁开眼睛，一切似乎只能听天由命了。我也不知道自己会降落到什么地方。
突然，我感觉我落地了。我惊魂未定，没急着睁眼。
过了一会儿，有一股又一股热气喷到我的脸上来。我慢慢地睁开了眼睛。这一看，吓得我连魂儿都没有了。我的头正对着一张血盆大口。
我就这样和母老虎相遇了。
不知是昨晚睡在山里感冒了，还是死头临头被吓坏了，反正就在这时候，我接连打了几个喷嚏。
阿嚏！阿嚏！阿嚏！
母老虎立即跳开了，她似乎也被吓坏了，搞不懂我使的是什么招数。
母老虎跳到一块大石头上，瞪着我。如果要用一个词来形容她，那就是“虎视眈眈。”
我的脸上露出了最友善的微笑，我对母老虎说：“怎么，您不认识我了！我是您的亲戚呀！”
母老虎不动声色，但看得出来，她的耐心是有限的，我必须在最短的时间里，让她相信我是她的亲戚。
“虽然我不是一只虎，而是一只猫，但我们同属猫科，所以我们是亲戚。如果论辈分，我的辈分比您的高，您还应该叫我大叔。”
“有你这么小个儿的大叔吗？”
母老虎显然不相信我的话。这可太危险了。
“个儿大，还是个儿小，跟辈分无关。为什么我们不叫‘虎科动物’，而叫‘猫科动物’呢？这显然就是因为猫的辈分比虎的辈分还高。您有没有发现，您和我长得很像？”
母老虎从大石头那里向我走来。我转过身去，又转过身来，让她看个仔细：“您看我的脸、我的胡须、我的爪子，还有我的尾巴，包括我走路的姿势，简直就是微缩版的老虎，叫我‘袖珍老虎’也行。”
母老虎打量了我一番，沉吟了好一会儿，终于说：“是有点儿像。”
“啊，您终于承认我们是亲戚了！”我有些得意忘形，“您不会吃我了吧？”
母老虎嗷嗷地怪叫了两声，说：“谁说我不吃亲戚？”
“六亲不认啊！亲戚也要吃？”
“别说亲戚，有时候，我们老虎连自己的孩子也吃。”
我听得头皮一阵一阵地发麻：“什么！连小老虎也吃！有句俗语叫‘虎毒不食子’吗？”
“看来，你只知其一，不知其二。”母老虎说，“我们老虎最崇尚‘弱肉强食’，没有生存能力的小老虎只能被吃掉。为了让我的孩子们今后能成为强者，我现在每天都在训练他们。”
眼看就要死到临头了，我开始故意拖延时间：“您有几个孩子？”
     “三个。”一说起孩子们，母老虎满脸的杀气就都不见了，她的脸上泛着母性的光辉，“他们三个很淘气，也很可爱。”
看得出来，母老虎深深地爱着她的孩子们。可是，当她向我逼近时，她的脸上又露出了杀气。
我还想拖延时间：“您还没讲您是怎样训练您的三个孩子成为强者的呢.”
的一招果然很灵，母老虎非常愿意谈论自己的孩子们：“每天，我都要出去活捉一只野兔回山洞，把这只兔子作为我训练孩子们的教具。”



我继续拖延时间：“我很想知道，您是怎么训练他们的。”
“我让三只小老虎去争夺那只活兔子，让他们去追，去扑，去抢，去咬???今天，你就是训练课的教具，我要把你带回山洞去。”
母老虎张开血盆大口，把我衔了起来。我四脚乱蹬，嘴里大叫：“放了我，放了我吧！我感冒了。您把我衔在嘴里，会被传染的。”
母老虎丝毫不理睬我，她衔着我在密林里穿行，在沟壑间跳跃，一路奔跑，回到了老虎洞。
“妈妈回来喽！妈妈回来喽！”
三只活蹦乱跳的小老虎从山洞前的空地上跑了过来。
母老虎把我放在地上，三只小老虎都围过来看我。
“妈妈，他不是兔子。”
“他也不是鹿。”
“对。他不是兔子，也不是鹿。”母老虎说，“他是我们的亲戚――猫。”
“他长得像我们的小弟弟。”
“这只猫的辈分高着呢。”母老虎告诉她的孩子们，“他说，你们的妈妈我，应该叫他大叔，那么你们就应该叫他爷爷。”
“爷爷！”
“爷爷！”
小老虎们都争着叫我爷爷，如果不是死到临头，我一定会哈哈大笑。此时此刻，我可笑不出来，要笑，也只能苦笑。
“孩子们！”母老虎开始上课了，“今天的训练课的教具，就是你们的爷爷。”
母老虎伸出她的一只虎掌，推了我一下：“大叔，跑呀！”
我心里明白，只要我一跑，三只小老虎就会追我，扑我，抓我，咬我，我也就必死无疑了，所以我一动也不动。从的小老虎们刚才说的那些天真的话语中，我可以看出他们对我没有一点儿敌意。
“爷爷，你为什么不跑呢？”
“爷爷，你不想跟我们一起玩儿吗？”
“亲爱的侄孙们，我很愿意跟你们玩儿，可是我想求你们成全我，让我去做一件事情。事成后，我一定会回来给你们当教具，让你们练好本领。”
母老虎仰天长啸，让我领教了什么是“虎威”。我敢说，面对这样的虎威，如果换成别的动物，那么他们不用等母老虎来吃，就早被母老虎给吓死了。可是，我早已把自己的生死置之度外，我的心中只有虎皮猫。爱的力量可以让我的内心强大得无所畏惧。
我面不改色，心不跳。母老虎觉得很奇怪：“你不怕死？”
我说：“我看出来了，这三只的小老虎是您心中的最爱。为了他们，您会怕死吗？”
母老虎的双眼眯缝起来，脸上又泛出母性的光辉。我相信，她一定在心里对自己说：“为了我的孩子们，我愿意献出我的生命。”
我对母老虎说：“我深深地爱着一只虎皮猫。如果您见到这只虎皮猫，您一定会感到惊讶，因为她的样子、她的仪态都和您非常相似。可是，她的耳朵聋了。我听说，蓝山有上一种兔耳朵草能治好她的耳朵，而要去蓝山，虎头山是必经之地。您威名远扬，我知道我来虎头山会九死一生，但我还是来了???”
我真真切切地看到，母老虎的眼角边流下了两行泪。
“你走吧！”母老虎说。
我给母老虎行了一个礼：“您的大恩大德，我今生今世一定铭记在心！”母老虎沉吟片刻，说：“前面还有一道豹尾岭，那里的山大王是公花豹。他的脾气不是一般化的暴躁。唉，我只能祝你好运了。”
谢过母老虎，爬上高高的山巅，我跪在苍天下，求老天爷保佑我，求老天爷让那脾气暴躁的公花豹放过我。



11.豹尾岭上的公花豹
来到豹尾岭已经好半天了，我依然平安无事。一直提心吊胆的我渐渐放松下来，一路观赏起秋天的山景来。
山中，一会儿晴，一会儿阴，一会儿雨。秋雨好比神奇的染料，把树叶都染成了彩叶，有红叶、黄叶、紫叶，还有红黄的叶，还有的树叶，下面是绿色的，背面却是红的，还附生着白白的茸毛。如果说春天的山是百花装点的，夏天的山是绿荫装点的，冬天的山是冰霜装点的，那么秋天的山便是由浓艳的彩叶来装点的。
突然，我感到脚下一震，树上的彩叶纷纷坠落。紧接着，一声响雷过后，从不远处传来一阵噼里啪扣减的响声，仿佛倒下了一大片树木。就在我惊魂未定的时候，天上又掉下了一个东西来，正落在我的身边。我定睛一看，原来这是一只大尾巴松鼠，她双眼紧闭，但还有呼吸，大概是昏过去了。
见旁边有一个水洼，我便用尾巴蘸了些水，洒在松鼠的脸上。松鼠醒过来了，她看了看我，问道：“你是谁？你不像山猫。”
“我是从城里来的猫。”我向松鼠打听，“刚才，发生了什么事？”
“哦，没什么。”松鼠轻描淡写地说，“那是公花豹在发脾气。他每天都要发脾气。刚才，你听到的一声响雷，就是他的一声怒吼。”
“那一阵树木倒地的声音呢？”
“那可是真的。真的有好大一片树木倒下了。”松鼠告诉我，“你知道公豹子的尾巴有多厉害吗？公花豹每次发脾气时，他的尾巴都要扫倒一大片树木。刚才，我正巧在树上。他的尾巴一扫，那棵树就倒了。幸好我的这条大尾巴有的功能，所以我才没有被摔死。我说，你这只城里的猫，跑到豹尾岭来送死吗？”
“我只是路过豹尾岭。”我说，“我要到蓝山去。”
“你根本就去不了。你知道吗？”松鼠很为我担心，“公花豹的鼻子能闻出方圆几十里的异味儿来。你是从城里来的，满身都是城里的气息。我估摸着公花豹已经闻到了。”
松鼠说得没错，她的话音刚落，公花豹就已经来到了我们的身边。松鼠被吓得又当场晕过去了。在遭遇了山蜘蛛和母老虎后，我的心理素质已今非昔比，危急关头，我决不等死，我要想办法死里逃生。
这公花豹太漂亮了！一身华丽的皮毛，光彩夺目。那两只狠狠瞪着我的眼睛，仿佛正喷出熊熊怒火。
“啊，山大王，你走起路来真是一点儿声音都没有！”我没话找话，“哦，我走路也是不声不响的，因为我们都是猫科动物，爪子底下有一个肉垫???虽然你没有见过我，但我们是亲戚，只不过我住在城里，你住在这里???”
我不知道公花豹是不是在听我说话，也不知道他是不是听懂了我说的话，他一点儿反应都没有。也许，他平时见到的都是像松鼠那样胆小的家伙，他们见了他都会被吓得半死，他还从来没有见过像我这样从容不迫的。
公花豹一步一步地朝我走来，我硬着头皮没往后退：“走近些，再走近些！这样，你好看个清楚。我是不是跟坐镇长得很像？”
在离我一米远的地方，公花豹停下了脚步，来了个华丽的转身，他那像钢鞭一样的豹尾一扫，我便上了天。
我终于领教了豹尾的威力。我仿佛乘上了火箭，直冲云霄。虽然我有恐高症，不敢往下看，但我凭感觉就知道我已经远离了还在地上的公花豹。我希望我落地时，不要落在豹尾岭上，最好落在蓝山上。
就在我想着好事的时候，我的身子已经开始往下坠了。我尽力地伸开四肢，幻想着我长出了翅膀，在飞向蓝山???
我下坠的速度非常快。我吓得把眼睛闭得紧紧的。落地了。我落在一个软绵绵的还有一些温暖的地方。真舒服啊！我慢慢地睁开眼睛，只见花公豹侧卧在地上，而我正降落在公花豹的肚皮上。
“这???怎么可能？不可思议???”我语无伦次，“我没想到会是这样???”
“我早就想到会是这样。”
看来，公花豹对这样的结果十分满意，他的心情也比刚才好了许多。他转过头来，和我脸对着脸。这时候，我不得不佩服自己了，我居然向他笑了一笑：“你都不问我为什么到这里来，就急着要吃我吗？”
“有什么好问的？你到豹尾岭来不就是来送死的吗？”
“我现在不想死。”
“岂有此理！”公花豹大吼一声，“我吃你还用跟你商量吗？”
公花豹一口咬住我，可是他并没有将我吃到肚子里，他的头猛地一甩，将我抛到空中，然后又用嘴把我接住，再抛，再用嘴接住。
公花豹玩够了，说，“我也不吃你了，你就留在这山中，给我当玩具吧！”
“我很愿意给你当玩具。”我用最诚恳的语气说，“不过，请你给我一点时间，等我做成一件事情后，我一定回来当你的玩具。”
眼看着公花豹即将发作，我赶紧向公花豹讲起我和虎皮猫的故事。我还没讲完，公花豹就咆哮如雷，让我觉得地动山摇。
“你为什么要给我讲这样的故事？”
公花豹泪流满面。现在，他不是在咆哮，而是在号哭。
“你哭了？”我爬到公花豹的身边，“对不起，我没想到你会这么伤心???”
“我伤心，我很伤心。”公花豹哭得一塌糊涂，“本来，我以为我已经忘记她了，可是你讲的故事又让我想起了她。”
我问公花豹：“你说的这个‘她’是谁呀？” 
“她在我心中的分量就跟虎皮猫在你心中的份量是一样的。”原来，公花豹也有藏在心底的故事，“可是，她离开了我。从她离开我的那一天起，我就不相信这个世界上还有什么真情真爱。我发誓，我要忘记她。可是，你和虎皮猫的故事，又让我开始相信，这个世界上，还是有真情，有真爱的。”
公花豹一脸柔情地告诉我，他喜欢的那只母豹子名叫“金花儿”。
“她非常漂亮。她跟我真是天生的一对、地造的一双。”
“你既然这么喜欢金花儿，那她为什么要离开你？”
“我也不知道，”公花豹脸上的柔情荡然无存，又是一副暴怒的样子，“所以我恨她。”
“也许，我知道。”我小心翼翼地说，“我猜想，这可能是因为你的脾气太暴躁了。你每天都搞得地动山摇的，谁至爱受得了啊？”
公花豹的暴怒来得快，去得也快。我的这几句话，把他说得心服口服，他说他要马上去找金花儿。
“你上哪儿找去？”
“你能找到虎皮猫，我也能找到金花儿。”公花豹深情地说，“找到金花儿后，我要像你爱虎皮猫那样去爱金花儿。如果金花儿的耳朵聋了，我也会像你一样，去蓝山为她采兔耳朵草。”
公花豹说走就走，我呆在原地不敢动。我还不能确定，喜怒无常的公花豹是不是就这么放过我了。公花豹猛地一回头：“你怎么还不走？你不是要去蓝山吗？”
啊，公花豹放我走了！我心中一阵狂喜。我冲到公花豹的跟前，上气不接下气地说：“你太仁慈了！我一定会报答你的！”
公花豹说：“你已经报答我了。”
我不明白：“我什么都没做呀！”
“本来，对生活，我早已厌倦了。因为心里郁闷，所以我每天都要发脾气，每天都要毁坏一大片树林。今天，我遇见了你，你的故事让我相信在这个世界上，还是有真情真爱的。你让我的心里重新有了希望。”
公花豹外表凶悍，实际上却是一只率真的豹子。
公花豹走了，他要去寻找他所深爱的母豹子金花儿。我看见他在山岗上奔跑。他是那么漂亮，那么矫健！我真希望他心中那份被唤醒的美好情感，能给这伤痕累累的豹尾岭，带来一份安宁、一份祥和。





12.湖怪与猫头鹰
我已经以湖边了。湖那边，就是我日夜想的蓝山。蓝山是一座秀丽的山，它被一层淡蓝色的薄雾笼罩着，有一种朦朦胧胧的美，可是我现在没有心思欣赏美景。隔着这一大片湖水，我怎么才能到蓝山去呢？
蓝山下的这个湖，湖面烟波浩渺，水中暗影浮动，也有一种朦朦胧胧的美，更有一种说不清、道不明的神秘感。我想起三条腿的老山羊所说的话，他说这湖里有湖怪，他的一条腿就是被湖怪吃掉的。
我得离湖边远一点儿。刚退了几步，我就看见湖面涌起了波浪，整个湖都动荡起来。波浪翻滚起几米高的浪花，随着一声巨响，一个巨大的怪物从水中腾空而起。我清楚地看见，那怪物的身子大得像一艘轮船，脑袋也有一辆汽车那么大，他有无数条又长又粗的腕足，就像章鱼的腕足那样向四面八方伸展开。湖怪向前伸出几条长长的腕足，卷住湖边的几棵树，这些大树顷刻间便被连根拨起。 
突然，湖怪的一条腕足向我伸出了过来，我连滚带爬地躲到一块大石头后面。那条腕足将大石头卷起来，扔到一旁去。我拼命地往后跑，湖怪的腕足最终没有够着我，这才收了回去。
没抓到我，湖怪生气了。他嗷嗷地大叫了两声，把树上的鸟惊得四处乱飞。
湖怪只叫了两声便了下来，他收回了他的腕足，将巨大的身体沉入水中。
一切又恢复了平静。湖面上微波荡漾，水中暗影浮动，如果没有湖边被连根拨起的那几棵树，如果没有那块被扔到一边的大石头，我真不敢相信刚才发生的那一切是真的。
那当然是真的。那条肉红色的、力大无比的腕足，只差一点点就抓住我了。看来，有这湖怪在，我是去不成蓝山的。可我真不甘心。一路走来，我和虎皮猫的故事，感动了山蜘蛛，感动了母老虎，感动了公花豹。现在，这个故事是否也能感动湖怪呢？
“湖仙啊――”我不能把那巨大的怪物叫做“湖妖”，也不能把他叫做“湖怪”，“刚才我惹你生气了，对不起啊！我不是不愿意被你吃，我???”
我又开始讲那个我不知讲了多少遍的故事。每讲一次，我都会被自己的经历感动一次。不知是因为我已经经历了太多，还是因为蓝山已在我的眼前了，这一次，我讲得格外动情，声泪俱下。这时，有几滴水落在了我的头上。
下雨了？怎么还是热的？
我抬头一看，发现树上有一只大鸟在哭，刚才淋在我头上的，就是他的热泪。这鸟的脸比一般的鸟的脸大，眼睛也比一般的鸟的眼睛大，他长得跟我们猫很像，难道这大鸟便是传说中的猫头鹰。
     我爬到树上，坐在那大鸟的对面“你是猫头鹰？”
“你认识我？”
“我们都有一张猫脸和一双猫眼。你看，我人端午节得多么相像啊！”我不知道猫头鹰算不算猫科动物，但我希望他是，“你 我们猫的亲戚。我怎么能不认识你呢？”
“我真的是猫的亲戚吗？”
“那当然。”现在，我一定要攀上这门亲戚，“如果你不是我们猫的亲戚，怎么可能叫‘猫头鹰’呢？算起来，我们是同辈，我是你的表哥，你是我的表弟。”
“说得也是。”猫头鹰认了这门亲戚，“难怪我听了你的故事，会感动得流下那么多的眼泪，原来咱们是亲戚。”
“表弟你看，我历尽地来到这里，都已经能看到蓝山了，却被这湖怪挡住了去路。唉，如果能把你的翅膀借给我???”
猫头鹰说：“表哥，我的翅膀可以成为你的翅膀。”
“表弟，你别安慰我，我知道我是异想天开。”我说，“就算你愿意把翅膀借给我，我也没办法把你的翅膀安在我的身上啊！”
“不用把我的翅膀安在你的身上。”猫头鹰说，“我可以带着你飞。”
“你的意思是说，你要跟我去蓝山？”
“是的。”猫头鹰顿了一下，显得有些担心，“不过，我不能保证我们能够成功地飞越过去。”
“你是怕湖怪吗？”我觉得很奇怪，“他在水中，又没有在天上???”
“表哥，你不知道，湖怪也是可以上天的。”猫头鹰回忆道，“有一次，我想飞到蓝山去，刚飞到湖中央的上空，湖怪便腾空而起，他那些数不清的腕足伸得好长好长，还在天上乱舞，他的一条腕足差一点点就把我卷住了???从此以后，我再也不敢在湖上空飞了。尽管我向往蓝山的美景，但是我也只能隔着这个湖远远地眺望。”
这么说，猫头鹰要带着我飞，也是要冒生命危险的。我不能让猫头鹰为了我去冒这个险。
“表哥，我不是为了你。我是在做一件值得我去做的事情。”猫头鹰的态度十分坚决。看来，我是说服不了他的。
猫头鹰让我去找一些结实的树藤来缠在我的身上。我不明白他要干什么。
“你看看我的这两只爪子！”猫头鹰让我看他的利爪，“如果你不想让我的利爪抓破你的皮，你就多缠一点儿吧！”
等我缠好树藤后，猫头鹰便翅膀，在我的头顶上盘旋了几圈，然后猛地抓住了我身上的树藤。我四脚离地，猫头鹰就这样带着我飞起来了。
“表哥，能不能飞过去，就看我们的运气了！”
我听见猫头鹰鼓动翅膀的声音，我在恐高症，不敢往下看。
“怎么样，表弟？”我闭着眼睛问猫头鹰，“湖怪有什么动静没有？”
“没有什么动静。”猫头鹰降低了飞行的高度，“我怎么看见湖里的水涨了呢？”
我说：“是你看花眼了吧？”
“我们猫头鹰是从来不会看花眼的。”猫头鹰说，“我在想，是不是你的故事感动了湖怪，让湖怪也流下了眼泪???”
我觉得不可思议：“你的意思是说，那涨起来的水是湖怪的眼泪？”
“是啊！你的故事让我感动得哭，当然也能让湖怪感动得哭。”猫头鹰几乎是在贴着湖面飞，“你看，我就是飞得这么低，湖怪也没反应。这说明湖怪是诚心诚意地放你到蓝山去的。”
因为飞得低，我终于敢睁开眼睛俯瞰湖面。湖水十分清澈，湖怪静卧在水底，他那庞大的身躯占据着湖的中央，他那无数条腕足向四面张开，几乎占据了整个湖底，犹如盛开的菊花的花瓣。我心想，如此强大的湖怪，他应该是所向无敌的。只要他翻一个身，不费吹灰之力，就可以吃掉我和猫头鹰。猫头鹰说得没错，湖怪真的是被我的故事感动了。当然，对湖怪，我也心存感激。
就这样，猫头鹰带着我，顺利地飞到了蓝山。
13.山为什么是蓝色的
“蓝山真美啊！”猫头鹰将我放在地上，“表哥，我真得感谢你。我是沾了你的光，才来到我做梦都想来的蓝山的。”
“需要说‘谢谢’的应该是我啊，表弟，没有你，我是到不了蓝山的。”我心里想着兔耳朵草，不停地四下张望，”这蓝山上的树啊，草啊，怎么都是绿色的？”
“表哥，你不知道吗？蓝山奇就奇在这里。”猫头鹰说，“从远处看，这山是蓝色的。到了这里，看的却是绿树、绿草。以前，我不相信，就想到蓝山来亲眼看一看，现在，眼见为实。”
“你知道这是为什么吗？”
猫头鹰说：“这山上有这么多桉树，桉树叶会挥发出一种气体，它与空气中的某种气体相遇，就是合成了蓝色的气体。你想，整座山都弥漫着这种蓝色的气体，从远处看，这座山不就是蓝色的吗？”
我不知道猫头鹰是不是说得有道理，我心里只想着蓝色的兔耳朵草。
“表哥你看，这满地的草都是绿色的。哪儿有蓝色的草？是谁告诉你的？”
我说，这是一只很老的老鼠告诉我的。
“老鼠不是我们的敌人吗？”猫头鹰用有些的眼神看着我，“怎么，你跟老鼠还有来往！”
猫头鹰是消灭老鼠的英雄。一个晚上，一只猫头鹰要吃掉好几只老鼠。无论如何，猫头鹰都是不能明白，也不能理解我的老老鼠之间那种说不清、道不明的关系的。
“有一只老山羊也说兔耳朵草是蓝色的。他总不会骗我吧？”
我坚信，这山上一定长着蓝色的兔耳朵草。我重新将树藤缠在我的身上，请求猫头鹰带着我从空中搜寻长在这山上的蓝色的兔耳朵草。
猫头鹰鼓动翅膀，两只利爪钩住我身上的树藤，带着我起飞了。
猫头鹰盘旋在蓝山的上空。因为我一门心思想着尽快找到蓝色的兔耳朵草，所以我的恐高症似乎也不治而愈。我瞪大眼睛寻找着，不放过任何一寸土地。
满眼都是绿色。别说蓝草，就连一朵蓝花儿也没有。
天就要黑了，几乎就在我快绝望的时候，猫头鹰飞上了山巅。山巅上，几块巨大的岩石横七竖八地重叠着，这里似乎是寸草不生的地方，但我还是瞪大眼睛，一丝不苟地搜寻着。
“那是什么？蓝色的！”我喜出望外，“表弟，飞近一点儿，再近一点儿！”
在重叠着的两块的缝隙间，长着一溜细细的乱草。乱草中，有两片蓝色的草叶，那形状就像一对兔子耳朵。莫非这就是蓝色的兔耳朵草？
“是，肯定是！”猫头鹰跟我一样地激动，“表哥，你终于找到了！”
我让猫头鹰把我放下去。我要爬到那块岩石上去把兔耳朵草采下来。
“太危险了！”猫头鹰在观察地形，“那些岩石下面就是万丈深渊。万一你一失足从岩石上摔下去，岂不是前功尽弃？”
猫头鹰说得在理，我的确不能有任何闪失，因为虎皮猫还在等我呢。
我把缠在我身上的树藤往下放长了一些，另一头打了结，钩在猫头鹰的脚爪上。我就像马戏中的腰上拴着钢丝绳的空中飞人一样，让猫头鹰吊着我，飞向那长着草的石缝。
我离那棵草越来越近，越来越近了！我看得很真切，这就是一棵蓝色的兔耳朵草，那叶片上面还有一层茸茸的毛。
“表哥，采到没有？”
我指挥着猫头鹰：“下来一点儿！再下来一点儿！表弟，稳住！”
我终于采到了那棵蓝色的兔耳朵草。我把那棵草像宝贝似捧在胸前：“表弟，我采到了！”
我归心似箭。我仿佛看见虎皮猫吃下兔耳朵草后，耳朵重新能听见声音了。我算了一下，如果我自己跑回去，至少需要三天三夜，而如果猫头鹰肯带着我飞回去，我们也许只用一个晚上就能到，这就和乘火车或乘汽车都没有乘飞机快是一样的道理。
天已经黑了。我恳求猫头鹰连夜带我回去。
“表哥，你看这蓝山的夜色多美啊！”猫头鹰不舍地说，“我们明天再走吧！”
这蓝山的夜，真的很美，虚幻得如同仙境。月光像水一样流泻，与轻柔的蓝雾交融，整座山便晶莹起来。这周围都是黑黑黢黢的高山，蓝山就如同藏在群山中的一块巨大的蓝宝石。
猫头鹰禁不住我苦苦相求，终于答应连夜带着我飞回去。

14.蓝色的兔耳朵草
天亮之前，猫头鹰带着我飞出了山区。
“表哥，现在我们在一个村庄的上空。你给我指方向。我该往哪儿飞呀？”
恐高症又害得我一直没敢睁眼睛。现在，我一睁眼，就一阵眩晕，下面的田野、房屋、树，仿佛都在地旋转。我哪里还分得清东南西北？我赶紧又把眼睛闭上。
“表弟，下去吧！把我送到这儿就可以了。”
猫头鹰降落在一条不河边，我和他就在这里告别。
“表弟，辛苦你了，你一个晚上都没有睡觉。”
“表哥，我们都是亲戚了，你还说这么见外的话！再说啦，我们猫头鹰在晚上不睡觉，都是在白天睡觉的。”
“天快亮了，你快回去睡觉吧！”我依依不舍地说，“我们后会有期。”
猫头鹰也是依依不舍地：“你看，我们刚认了亲戚，却马上就要分开???”
猫头鹰飞走了。这时，我才感到疲惫不堪，心想趁天还没亮，小睡一会儿，等养足精神后，把兔耳朵草给虎皮猫送去。
我小心翼翼地把兔耳朵草捧在胸前，靠着一棵大树，很快就睡着了。我一睡着便开始做梦。我梦见我跑到钟楼，找到了虎皮猫，让她吃下了蓝色的兔耳朵草，我在虎皮猫的耳边小声地说了一句“我爱你”，虎皮猫居然听见了，我就一直在她的耳边说呀，说呀，不停地说???这时，我听见了一阵阵笑声和说话声。
“哈哈，这只猫睡着了还说话！”
“他一直在说‘我爱你，我爱你，我爱你’???嘻嘻???”
“他是从哪儿来的？怎么睡在这里？”
“流浪猫总是到处乱睡???”
是谁搅了我的好梦，还说我是流浪猫。
我睁开眼睛。天不知在什么时候亮了，几只兔子正围着我看。
“看什么看！”我打了一个哈欠，伸了一个懒腰，“我不是流浪猫。我只不过是路过这里，困了，就打了一个盹儿???”
“这么早，你就从我们这儿路过。你要去哪儿啊？”
“我去钟楼。”
“钟楼！”有一只兔子问我，“我们这儿能听见钟声，钟楼离我们这儿远吗？”
这里能听见钟声？我的心里顿时踏实了。我离虎皮猫已经不远了。
一想起虎皮猫，我就浑身都是精神，心情也格外好。我抬头看看天，天空明净如洗，没有一丝云。秋风浩荡，河边的就像迎风招展的旗帜。
我要马上出发。
我站起身来。这时，我发现兔耳朵草不见了。我清楚地记得，我在觉得时，一直小心翼翼地把它捧在饿去而呀！难道是在我翻身的时候，它掉到地上去了？
我围着那棵树，埋头找起来。找来找去，连兔耳朵草的影子都没找到。
我急了，身上的毛全部都立了起来。我问那几只兔子：“你们看见没有？”
“我们什么都没看见???”
那几只兔子被我的样子吓傻了，准备逃跑。
“你们别跑！”我扑过去拦住他们，“你们看见一棵草没有？”
一听说是草，兔子们就都不紧张了：“我们还以为你丢了什么宝贝了呢。你看，这地上到处都是草???”
“这棵草比宝贝还宝贝！”我说，“这棵草不是一般的草，它是蓝色的，它的就像你们的耳朵???”我还没说完，就听见兔子们一阵怪叫。
我有一种不祥的预感：“你们叫什么叫！”
“那棵草，”兔子们不以为然地说，“被我们兄弟几个分来吃了???”
如万箭穿心，我心疼得四腿发软，瘫倒在地。
“你怎么啦？”
几只兔子将我团团围住，又七嘴八舌地议论开了。
“不就是一棵草吗？你们猫又不吃草！”
“我们以前吃的草都是绿色的，还从来没吃过蓝色的草呢。我们只是想尝一尝???”
“一点儿都不好吃，又苦又涩，像药一样，我们都吐了???”
我抱着一线希望问道：“你们把它吐到什么地方去了？”
一只兔子说：“吐到河里去了。”
另一只兔子还加了一句：“被河水冲走了。”
现在，我终于知道什么叫“欲哭无泪”了。我历尽千辛万苦地采来的兔耳朵草就这么被毁于一旦！一想起这些我所经历的一切，一想起我从山蜘蛛、母老虎、公花豹和湖怪的身边死里逃生的经过，我就心如刀绞，痛苦得在地上滚来滚去。
“这只猫到底怎么了？他生病了吗？”
“刚才还好好儿的???要病也是神经病！”
这几只讨厌的兔子、馋嘴的兔子，把我害得这么惨，他们却好像觉得一切跟他们一点儿关系都没有。
我漫无目的地走在乡间的小路上，万念俱灰。我不能去钟楼了，因为我没脸去见虎皮猫。到哪儿去呢？
每一次，在我失魂落魄的时候，最能给我安慰的人是杜真子，最能让我感到温暖的地方是马小跳的家。


15.在马小跳的家里
我不知昏睡了多久，当我醒来的时候，发现马小跳正在我的身边。
“啊，笑猫，你醒了！”马小跳把我抱起来，“你要是再不醒，我就得把你送到裴帆哥哥的宠物医院去了。”
马小跳把我抱到电话机旁，拿起话筒，拨了号码．
“喂，哦――姨妈，是你呀！我找杜真子。没???没什么事，我想问她一道题???不是数学题，是作文题。好，我等着???”
啊，马小跳是在给杜真子打电话！马小跳真是善解猫意。我有好长时间没见杜真子了。马小跳真的知道我在想她？
“杜真子，我有一个好消息要告诉你。笑猫回来了！你不相信？那你听着！”
马小跳将话筒放到我的嘴边，让我叫一声。
我叫了一声，我还说了好多“我好想你”之类的话，可是我说的话，杜真子听不懂，而她说的话，我都听得懂。她说她放学后，要到马小跳家来看我。
马小跳上学去了，我又回到阳台上。阳台上摆着几盆菊花，傲寒怒放。这秋菊跟春天的花不一样：春花是天气越暖和，开得越艳；秋菊是天气越冷，开得越欢。再一看，我发现前些日子放在阳台上的那盆龟背竹被搬回客厅里了，可那里并没有显得空荡荡的，那儿有一堆青草。这堆草怎么看着这么眼熟啊？
“别琢磨了???”
这声音也这么熟悉。是的，这是绿毛龟！
“啊？大师，你怎么在这里？”
我问的完全是一句废话。绿毛龟喜欢闻孩子味儿，而马小跳家是孩子味最浓的地方，所以他完全有可能经常在这里。
“笑猫，到底发生了什么事？”绿毛龟把头从壳里伸了出来，“那天你从外面回来后，奄奄一息，不吃不喝，一直昏睡。要不是马小跳每天给你灌一些番茄奶昔，你早就饿死了。”
“唉，一言难尽！”我对绿毛龟说，“我遭到了有生以来最大的一次打击。”
我把前些日子我所经历的一切，从头到尾地讲给绿毛龟听了。绿毛龟听完后，长叹一声：“感动啊！”
“有什么用呢？”我垂头丧气地说，“好不容易采来的兔耳朵草，却被几只兔子???”
“笑猫啊，你对虎皮猫的一片深情，既然能感动巨大的山蜘蛛，能感动凶猛的母老虎，能感动残暴的公花豹，还能感动力大无比的湖怪，就一定也能感动上苍。”
我沉浸在自己的痛苦中，无法自拔：“我对虎皮猫发过誓，我告诉她我一定想办法治好她的耳朵。现在，我没脸去见她???”
“笑猫啊，你不能只在乎自己的感受。你想过虎皮猫的感受没有？”
虎皮猫的感受？我还真没想过。
“你离开虎皮猫那么多天，你想过她会多么担心，多么焦虑吗？”绿毛龟说，“现在，你应该回到虎皮猫的身边，把这些天发生的一切都讲给她听。”
“可是，她的耳朵听不见啊！”
“你得天天讲。”绿毛龟语重心长地说，“你想想看，这么多个成语讲的都是同一样道理，比如愚公移山、水滴石穿、积土成山???”
绿毛龟说的这几个成语的意思，我都懂。我决定马上到钟楼去、找到我心爱的虎皮猫。
我跳到阳台的护栏上，准备从这里出走。这时，马小跳回来了。他看见我在护栏上，便跑过来把我抱了下来：“笑猫，你饿了吧？我去给你做番茄奶昔。”
马小跳去厨房了。他不是一个人回来的，他的后面还跟着唐飞、毛超和张达。
唐飞把几个房间的门都打开来看了又看，也不知道他在找什么。
“唐飞，你在找笑猫吗？”毛超指着我，“笑猫就在这里。”
“不是???”唐飞还在探头探脑，“马小跳不是说，杜真子也来吗？”
马小跳立刻从厨房里冲了出来：“唐飞，杜真子不来了。你走吧！”
就在这时，门铃响了。
“这十有八九是杜真子。”唐飞抢着去开了门，“表妹！”
杜真子的眼睛里只有我。她就像没看见唐飞一样，进屋就把我抱了起来，将她的脸贴着我的脸：“哦，笑猫，想死你了！”
唐飞问马小跳：“你不是说，笑猫回来时只剩下最后一口气了吗？我看，他明明是好好儿的嘛。”
“我说的是真的。那天，笑猫真的奄奄一息了。”马小跳说，“你们想，他睡了这么几天，我又喂了他好多番茄奶昔???”
“痊愈了。这叫痊愈！”毛超说，“现在，我们来分析分析，笑猫到底出了什么事。”
“我猜想???”唐飞做出一副很神秘的样子，“笑猫一定是被人绑架了???”
“有道理。”毛超接过唐飞的话，接着分析道，“笑猫被人绑架后，他宁死不屈。你们想想看，对笑猫来说，什么最重要？自由最重要。尽管那些人给笑猫山珍海味，但是笑猫宁愿饿死，也不吃一口。他用尽力气，挣断锁链，逃了出来。就这样，当笑猫回到这里的时候，他已经奄奄一息了。”
听到这里，我不禁笑了。毛超的想象力真丰富啊！
“还有一种可能。”马小跳说，“笑猫根本没有被人绑架，他就是迷路了???”
“有道理。”毛超又接过马小跳的话，接着分析道，“秋天是最适宜去旅游的季节。秋高气爽，树木里的果子、田野里的庄稼都成熟了，到处都是美景，这让笑猫总也看不够。就这样，笑猫越走越远，越走越远，最后，他迷路了，迷失在秋天的荒野上。他没有吃的夜里特别冷，那真的叫做‘饥寒交迫’，但是笑猫凭借顽强的毅力，一路找回来了。当笑猫回到这里的时候，他已经奄奄一息了。”
听到这里，我哈哈大笑。毛超编得真圆啊！
“一定是这样的。”毛超得意扬扬，“看，笑猫都笑了！”
“废话！”杜真子白了毛超一眼，“笑猫不笑，还叫笑猫吗？”
“那你来分析分析，笑猫到底出了什么事。”
“笑猫是从来不会迷路的。无论走多远的路，笑猫都能安全地回到家里。我总觉得，笑猫的经历，肯定比我们所想象的要复杂，要曲折。”
还是杜真了解我。毕竟，我跟她在一起生活的时间最长，虽然我们的语言不通，但我们的心灵是相通的。
我多么想把这些天我所经历的一切，从头到尾地讲给这几个孩子听。今天的孩子，能理解这样的故事吗？他们也会被感动吗？


16.亲爱的的虎皮猫
我和绿毛龟是昨晚离开马小跳家的。
因为怕引人注目，所以绿毛龟只能在夜晚出门。等到夜深人静，我们便离开了马小跳的家。我是从马小跳家的阳台上翻下去的，绿毛龟则又一次穿墙而过。我们一口气跑到城外时，已过了半夜。我回头望去，只见城里仍是一个灯火通明的不夜城，而城处却是一片黑暗。天上没有月亮，稀稀拉拉的几颗小星星，照不亮前行的夜路。
我和绿毛龟完全凭着记忆，寻找着通向钟楼的路。隐隐约约地，从不远处传来了潺潺的流水声。
“我记得出城以后，是要过一座大桥的。”
“不用绕远路去过桥。”绿毛龟说，“我驮你过河。”
循着水声，我们来到河边。我坐在绿毛龟的背上，绿毛龟驮着我下了水。
夜里风大，河面上波浪滚滚。绿毛龟在水里游着，我坐在他的背，一点都没感动摇晃，比坐小船还稳呢。
“我记得过了河，会经过一大片橘树林???”
绿毛龟驮着我，上了岸。晚风送来一阵橘子的清香。一路闻着这股清香，我们果然找到了一大片橘树林。
“大师，出了这片橘树林后，我们又该怎么走呢？”
绿毛龟说：“这橘树林的旁边有一条不大不小的河。咱们顺流而下，就能直达钟楼。”
橘树林边，果然有一条不大不小的河流过。这就是流经钟楼的那条河。
我又坐到绿毛龟的背上，我们一路顺流而下。这条河很长很长，据说，它最后将汇入省外的一打大江里。
“笑猫，你睡一会儿吧！”
一想到不用再找路了，我就真的在绿毛龟的背上大睡起来。
睡梦中，我觉得自己仿佛又听见了悠扬的钟声。
我一下子坐了起来：“大师，我们到哪儿了？”
“我们快到了。”绿毛龟侧过头来看着我，“笑猫，你真能睡，一觉睡到了晚钟响！”
夕阳西下。我又看见了河边的那片桂花树，只是闻不到桂花香。深秋时节，桂花已经开过了。
悠扬的钟声不绝于耳。是虎皮猫在敲钟吗？
我心急如焚：“大师，请你快一点儿！再快一点儿！”
我恨不得插上翅膀，一下子飞到钟楼。
终于能看到钟楼了。绿毛龟一爬上岸，我就从他的背上跳了下来，向钟楼飞奔而去。
远远地，我就看见了钟楼的吊钟下那个金色的影子，心中不禁百感交集。每个黄昏，虎皮猫都为人们敲响祈福的晚钟，可她为什么不留一点点福气给她自己？那好不容易采到的兔耳朵草，又因为我睡了一小会儿而被毁于一旦???
当我跑到钟楼下面时，夕阳已经沉到了地平线下，钟声也戛然而止。我冲上钟楼，在楼梯上跟正在下楼的虎皮猫撞了个满怀。我们紧紧地抱在一起，从楼梯上滚了下来。
“笑猫，你到哪儿去了？你是不是把我忘了？”
“你是我心上的猫，我怎么能忘了你？”
我的话，虎皮猫听不见，她只顾一个劲儿地问。
“笑猫，你这么多天都不来看我。你是不是不爱我了？”
“你是我最最亲爱的宝贝。我活在这个世界上，就是为了爱你。”
虽然虎皮猫听不见我说的话，但是我从他眼神里可以看出来，只要我在她的身边，她就很幸福，很满足。
“笑猫，你答应我！”这一次，我不是用嘴，而是用心对虎皮猫作出了承诺，“我永远不再离开你！”
今晚的月亮真好！中秋之夜的月亮也没有今晚的月亮好。我和虎皮猫跳到钟楼的窗台上，面对面地蹲着，下的虎皮猫，有一种说不出来的美。我仿佛忘记了虎皮猫是听不见任何声音的，我把我这些天的经历，把我这些天对她的思念，都一股脑儿地讲给她听。
就这样，我讲了大半夜，把月亮都讲到云层里去了。不知不觉间，外面开始滴滴答答地下起雨来了。看着顺着玻璃窗往下淌的雨水，我相信，这一定是老天爷流下的感动的泪水。



17.枯树发芽 铁树开花
那一天 天气：淡青色的天空中，云不成朵，只有随意的几抹，瓷砖似的发 亮。深秋的乡村，一切绚烂都最于平淡，只剩下田埂上的野 菊花寂寞地开放。
我来到钟楼已经十来天了。每天，除了傍晚虎皮猫云敲响晚钟的时候之外，每时每刻，我都和虎皮猫待在一起。我一遍又一遍地给虎皮猫讲深山里的山蜘蛛，讲虎头山上的母老虎，讲豹尾岭上的公花豹，讲湖里的湖怪，讲蓝山上的蓝色的兔耳朵草???虎皮猫目不转睛地看着我，她那专注的神情，常常让我忘记她是听不见声音的。我讲得声泪俱下，每次讲到最后，我都十分后悔。
“我经历所有的艰险，渡过了所有的难关，我都下山了，那地方离钟楼已经不远，已经能听见钟声了，可是我为什么不连夜跑到你身边来呢？我为什么要在那时候犯困呢？如果???如果我不在那棵大树下睡觉，哪怕少睡一会儿，也就不会遇见那几只馋嘴的兔子，兔耳朵草也就不会被毁于一旦???”
我每一次讲起这些时，虎皮猫都会那么深情地依偎在我的身边；我每一次泪流满面时，虎皮猫都是那么温柔地身在曹营心在舔云我脸上的泪水。我明明知道她听不见，但我还是固执地一遍又一遍地在她耳边说，“我爱你，宝贝儿，我爱你！”
我现在喜欢把虎皮猫叫做“宝贝儿”。在马小跳的时候，我常常听见马小跳的爸爸把马小跳的妈妈叫做“宝贝儿”。以前，虎皮猫的耳朵能听见声音时，我没好意思那样叫她，那句“我爱你”，我也没好意思说出口。
钟楼的旁边有一棵很大的枯树，树干就像一点就着的干柴，一看就知道那棵大树已经枯死很多年了。我和虎皮猫常常爬上这棵枯树晒太阳。在暖暖的阳光下，我一遍又一遍地对虎皮猫讲起我先前的经历，讲起我对她的思念和爱恋。
几天前，我发现枯树那黑褐色的树皮上，竟然冒出了一些小绿点儿。前几天的一个晚上，又滴滴答答地下了一场秋雨。第二天，我远远望云，竟觉得那棵枯树有点泛绿。我和虎皮猫爬上枯树仔细一看，发现那些小绿点儿居然是枯树发出的嫩芽。
虎皮猫感到十分惊讶：“树都是春天发芽的，可现在是秋天啊！”
是呀！何况这还是一棵枯树！
“枯树发芽”的怪事，不仅被我和虎皮猫发现了，也被飞来飞去的小鸟们发现了。他们一传十，十传百，不一会儿 ，从四面八方飞来的小鸟就都聚集在树上。他们叽叽喳喳、叽叽喳喳地对“枯树发芽”的怪事议论纷纷。
不久，从钟楼附近的村庄里，也来了不少人，其中也有不少见多识广的老人。“枯树发芽”的怪事也让他们惊诧不已。
“怪事”一位白胡子老头儿不住地摇头：“我活了这么大的岁数，还从来没见过这样的怪事。”
一位比白胡子老头儿更老的老人说：“我记得这棵树还是在我家小儿子出生的那年枯死的。”
有人问：“你家小儿子今年多大了？”
老人扳着指头一算：“三十八岁了。”
这也就是说，这棵树已经枯死了三十八年。我也觉得很奇怪。一棵枯死那么多年的老树，怎么会突然长出新芽呢？
每天，都有很多的人、很多的鸟来看这棵发芽的枯树，我只好带着虎皮猫到一棵不被人注意的铁树下面云给她一遍又一遍地讲“蓝色的兔耳朵草”的故事。
我们躲在铁树下面，晒不到秋日的阳光。虎皮猫把这棵铁树比喻成“圆形的绿房子”。她喜欢让我在绿房子里给她讲故事。我知道她是听不见的，但我还是一遍又一遍地对她讲，我甚至有了这样的打算――我这一辈子，就守着我心爱的虎皮猫，年年讲，月月讲，天天讲???
今天，我像往常一样，带着虎皮猫准备到铁树下面去，却看见铁树的四周，围着一群人。
又出了什么事？我让虎皮猫躲到了附近的一棵树上，我钻到人群中去听听他们在说些什么。
“闻所未闻！铁树怎么开花了呢？”
“百年不遇的奇观啊！”
什么！铁树开花！我知道，铁树是植物界的活化石，寿命长达两百多岁，四季常青，民间有“千年铁树开花”、“铁树开花，马长角”的俗语。谁见过马长角啊？由此可见，铁树是很难开花的。
我在地上看不见铁树是不是开了花。我听见虎皮猫在树上呼唤我。我爬到树上，虎皮猫叫我看那棵铁树：“笑猫，你快看铁树的中间。”
啊，那就是铁树的开的花呀！墨绿色的叶子中长出一堆黄褐色的东西来，如一团熊熊燃烧的火焰。
这时，来看奇怪的人越来越多，还来了一个穿长袍的老先生。我一看，就知道他是一个有学问的人。我赶紧从树上爬下来，我要去听听他会说些什么。
有学问的老先生说：“铁树开花，这是吉祥的征兆呀！有好事，有好事???”
“什么好事呀？”有人问，“您能不能说得明白一点儿？”
“这种好事，一般是指有人会心想事成。”有学问的老先生说，“因为铁树开花，实在太难了，所以人们往往用‘铁树开花’来比喻难以如愿的事。现在铁树了，这就预示着有人会心想事成！”
既然有人会心想事成，那我们猫也会心想事成吧。我一由得想入非非：但愿这只猫就是我???
18.世界上最好听的声音
有一天 天气：今天是二十四节气中的“霜降”。这是秋季里的最后一个节 气。“霜降”过后不久，秋天就会很快结束了。今早，我看见草叶上白花花的，那是昨晚的露水凝成了霜。
那棵原本枯死的大树发出了新芽已经长成了像我们猫爪那么大的新叶，而铁树开的花也越来越艳。今天，开来了一辆轿车，从车上下来的那些人都是研究植物的科学家。他们是来研究枯树为什么发了芽，铁树为什么开了花的。他们仔细地观察着枯树和铁树，还拍了照，录了像，然后就开始讨论来，讨论去。他们说，根据以往经验，枯树发芽、铁树的原因，应该是天气反常，尤其是气温持续偏高，可是现在的气温不仅不高，跟往年同期比，还低了几度。科学家们绞尽脑汁，也没找出原因来。最终，他们带着这个不解之谜，离开了。
被我奉为神仙的绿毛龟能不能解开这个连科学家们都解不开的谜呢？
自从绿毛龟和我一起来到这里后，他就没有离开。我记得他当时对我说，他要在这里等着奇迹出现。
在池塘边的芦苇丛中，我找到了绿毛龟，向他请教科学家们都没有解开的这个谜。
“这些科学家呀，只知其一，不知其二。”绿毛龟将头从壳里伸了出来，“他们只知道植物是有生命的，却不知道植物也是有感情的。”
植物有感情？我也是第一次听说。
“我问你，”绿毛龟问我，“那棵枯树和那棵铁树，是不是都听过你给虎皮猫讲的故事？”
我点点头。那棵枯树和那棵铁树都听过我讲的故事，而且它们一遍一遍地听，已经不知听过多少遍了。
“这就是了。”绿毛龟说，“笑猫，你知道吗？枯树可以发芽，铁树之所以开花，都是因为它们被你讲的故事感动了。”
谁的话，我都可以怀疑，但是绿毛龟的话，我从来不怀疑。
“大师，枯树都能发芽，铁树都能开花，可为什么虎皮猫的耳朵就不能重新听见声音呢？”
“总有一天她会再次听见你对她说的话的。我留在这里，就是在等待着奇迹出现！”
我又回到了虎皮猫的身边。我明明知道她听不见，但我还是把绿毛龟的话，一字不漏地讲给她听了。
“你知道吗？是我给你讲的那些故事和对你说的那些话，感动了枯树，感动了铁树，所以枯树发了芽，铁树开了花???”
“啊???”虎皮猫脸上露出了又惊又喜的表情，她是不是听见了我对她说的话？
“枯树都民芽了，铁树都开花了，宝贝儿，你的耳朵什么时候才能重新听见声音呢？”
“宝贝儿是谁？”
是虎皮猫在问我！难道她真的听见我说的话了吗？
我简直不能相信自己的耳朵。我看着虎皮猫，激动地问道：“是你在问我吗？”
“是呀！”虎皮猫点点头，“你刚才叫谁‘宝贝儿’呢？”
“你就是我的宝贝儿???你是我最最亲爱的的宝贝儿???”这突如其来的幸福让我语无伦次，“我爱你，我爱你???”
“我也爱你！”虎皮猫深情地看着我，“我喜欢你叫我宝贝儿。我要你天天都叫我宝贝儿。”
“宝贝儿，你能听见了？”
“我能听见了。”虎皮猫抱着我，在我的耳边地说，“我听见世界上最好听最好听的声音。”
千真万确，虎皮猫的耳朵又能听见声音了！我的宝贝儿亲耳听见了我对她说“我爱你”，她还说，这是世界上最好听最好听的声音。
我太激动了！我要让全世界都知道这个喜讯！我要让全世界都来分享我的幸福！
“听见了，我的宝贝儿听见了！”
     我一边奔跑，一边欢呼。我的样子一定很疯狂，池塘里两只正在游水的大白鹅都游上岸来看我。
    “这笑猫怎么啦？”一只鹅说，“他昨天还好好儿的，今天怎么就疯了？”
     另一只鹅说，“一定是出了什么大事，笑猫受了刺激，得了。”
     “是出大事了！是大喜事！”我对这两只鹅说，“虎皮猫的耳朵好了，她能听见声音了！”
     “啊，真是天大的喜事！”两只大白鹅也欣喜若狂，扭都会屁股去奔走相告。
     我到池塘边的芦苇丛中去找绿毛龟,绿毛龟却不见了。他会去哪儿呢？哦，我想起绿毛龟曾对我说过的话，他说，他在这里，是在等待着奇迹出现。现在，虎皮猫的耳朵又能听见声音了。这就是他要等待的奇迹啊！奇迹真的出现了，所以绿毛龟也就走了，他又到有孩子味儿的地方去了。
     我还得把这个好消息告诉老老鼠。怎么告诉他呢？现在，我总不可能丢下虎皮猫，回翠湖公园去吧？我想起有一次老老鼠对我吹牛，他说，不仅我们那城市的老鼠认识他，就连城郊的老鼠也认识他。他还说，如果哪一天我有急事找他，随便找一只老鼠，托他带个话就行了。
     那我就试试吧！池塘边到处都是老鼠 ，我随便找了一个洞，守在洞口。不到三分钟，就有一只不大不小的老鼠从洞里钻了出来。我一伸爪子便把他抓住了。那老鼠一看我是猫，就两眼一闭，吓得昏死过去了。
     我拎着老鼠的尾巴，把他放进水里，又把他提溜起来扔在地上。
     过一好会儿，老鼠终于睁开眼睛，他醒过来了。
     “你怎么不吃我？”
     “我要你为我做一件事情。”我说 ，“你去过城里的翠湖公园吗？”
     “去过的。”那老鼠一副很神往的样子，“那真是像天堂一样的地方啊！不过，在那儿听不见钟声，也看不见田野上的小野花???”
     看不出，那老鼠还挺浪漫的。
     我问“你认识翠湖公园里的老老鼠吗？”
     “你说的是那只最老的老鼠吗？”
     “对，就是他。”
     “噢，我怎么可能不认识他？”那老鼠地说，“他是我们的老祖宗。”
     “我想请你给你的老祖宗带个话???”
     “是不是我帮你带了话，你就不吃我了？”
     “那当然。” 我说，“你告诉他，虎皮猫的耳朵又能听见声音了。”
     “虎皮猫？”那老鼠的眼珠子滴溜溜地转：“就是那只每天在钟楼里敲钟的猫吗？”
      真唆！我朝那老鼠大喝一声：“快去！”
     那老鼠撒腿就跑，一转眼，便不见影儿了。


19.草坪的婚礼
正是在黎明前最黑暗的时候，也正是在我睡得最香的时候，老老鼠跑到钟楼来把我叫醒了。
“你来得也太早了吧？”我怕老老鼠吵醒了虎皮猫，便压低嗓门儿对他说，“快跟我来！”
我把老老鼠带到了钟楼的外面。
“我一听到这个好消息，就马上跑来了。”老老鼠抬头看了看头，“哦，是早了点儿。我也没想到我活到这把年纪了，腿脚还这么利索。本来我想，天亮时我能赶到就不错了......”
“你来干什么？”我打断了老老鼠的话，“我只是想告诉你这个好消息，你不用来的。”
“这么大的一件喜事，我怎么可以不来？再说啦，这里面也有我的一半功劳。”老老鼠居功自傲，“没有我，你就不可能知道，长在那座蓝山上的那种蓝色的兔耳朵草可以治耳聋。也就是说，没有我，虎皮猫的耳朵就不可能被治好。”
“虎皮猫的耳朵，不是用兔耳朵草治好的。”
“不是？”老老鼠觉得很奇怪，“你不是去蓝山了吗？难道你没有采到兔耳朵草？”
“我采到了，可......”
“那就是了！”老老鼠不让我把话讲完，便抢着说，“你把兔耳朵草给虎皮猫吃了，所以虎皮猫的耳朵就好了。”
我要老老鼠让我把话讲完。
“我是采到了兔耳朵草，可是那棵草被几史兔子吃了......
“笑猫老弟，不是我不说你，你还是太年轻了！”老老鼠还是不让我把话说完，“那兔耳朵草又不是喂兔子的草......”
我用一只爪子捂住老老鼠的嘴，强迫他让我把话讲完。
老老鼠终于听我讲完了，他像哲学家那样沉思着：“我在思考一个问题......这就是‘感动的力量’。”
这个话题太深刻了。天还没有亮，我还没有睡醒，老老鼠就来跟我探讨这么深刻的话题。
“这种力量可以感动枯树，所以枯树发芽了；这种力量可以感动铁树，所以铁树开花了；这种力量还可以感动上苍。上苍你知道吧？上苍就是老天爷。因此，虎皮猫不用吃兔耳朵草，耳朵也能听见声音了。”
我承认老老鼠说得有道理。我对他说，我还想去睡一会儿。
“去睡吧！一切由我来操办。”
我觉得有些莫名其妙，我问老老鼠：“操办什么？”
“你的婚事呀！现在虎皮猫的耳朵好了，你还等什么呢？”老老鼠郑重其事地说，“我有一个非常好的创意，我要为你筹备一场‘草坪婚礼’......”
我曾经见过一场草坪婚礼，我喜欢那种浪漫的气息，我还喜欢那种天地作证的意味。在这里，草坪倒是有一块，可是要举行“草坪婚礼”，还需要很多的鲜花，需要做花门，做花球，做新娘子头上戴的花冠......现在，秋天已经过去了。到哪里去找这么多鲜花呢？
“鲜花的事全包在我的身上！”老老鼠摆出一副大包大揽的架势，“我有那么多的子子孙孙，没有我搞不定的事情！”
我的心里还有一个顾虑：猫的婚事由老鼠来操办，这成何体统！
“笑猫老弟，我知道你的心里在想什么。”老老鼠似乎看透了我的心思，“在你的婚礼开始之前，我们老鼠一定会消失的，所以你就放心好了！没有谁会知道，你笑猫的婚礼是由我们老鼠为你筹备的。哈哈，神不知，鬼不觉......”
“可是，我知道。”
是谁？我的两只耳朵竖了起来，身上的毛也立了起来。
“笑猫哥哥，你连我的声音都听不出来了。可见，你已经把我忘了！”
原来，是地包天。我和老老鼠蹲在一块大石头上，地包天就藏在大石头的后面。
我问地包天：“天还这么早，你怎么也来了？”
“我一直跟在老老鼠的后面。”地包天说，“我天天去翠湖公园等你。昨天，我看见老老鼠急急忙忙的跑出公园。我当时就想：他会不会是去找你。于是，我跟在他的后面，跑了一个晚上，终于找到你了......你们刚才说的话，我都听见了。笑猫哥哥，你就要结婚了......呜呜......”
老老鼠埋怨道：“真是的！结婚是喜事，你哭什么？”
“我伤心嘛。为什么笑猫哥哥的新娘不是我？”
“地包天，你的脑子是不是有毛病啊？”老老鼠压低了嗓门儿，“狗和猫结婚，亏你想得出来！”
“不想就不想！”地包天又想出一辙，“让我当笑猫哥哥的新娘的伴娘，总可以吧！”
“有伴娘，就还得有伴郎。”老老鼠很伤感，“本来，我是最有资格做笑猫老弟的伴郎的，可是我们老鼠的名声不太好，不便公开露面，唉.......”
这时，天已经蒙蒙亮了。
“笑猫老弟，你快回去睡个回笼觉吧！”老老鼠也就伤感了一小会儿，便催我回钟楼去，“一觉本来，你就是新郎了。你一定要把精神养得足足的！”
回到钟楼，我一躺下就睡着了。
虎皮猫比我先醒来。她问我：“外面怎么那么热闹啊？”
我跳到钟楼的窗台上往外瞧。啊，钟楼下面的那块草坪上，一夜之间，便铺满了鲜花，还扎了一个拱形的花门！那么多的猫猫狗狗，那么多的鸡、鸭、鹅都赶来了，还来了几对猪。这能不热闹吗？
虎皮猫还在一个劲儿地问我：“出什么事了？”
“宝贝儿，我们快下去吧！”我已经来不及给虎皮猫详细地解释了，“反正这件事情跟我们俩有关。”
我和虎皮猫刚一出现在草坪上，地包天便迎了上来：“新郎、新娘来了！婚礼可以开始了！”
“婚礼？”虎皮猫晃晃头，问我，“我不是在做梦吧？”
“宝贝儿，这是真的。这是我们俩的婚礼。”我在虎皮猫的耳边说，“你是我的新娘，我是你的新郎。”
地包天给虎皮猫戴上花冠，在我的脖子上戴上花环，然后站在虎皮猫的旁边，说：“我是新娘的伴娘。现在新郎还没有伴郎。谁愿意来做新郎的伴郎？”
“我来！”跑上来一条脏兮兮的癞皮狗，“我来当新郎的伴郎。”
“不行！不行！”地包天耸起鼻头，“你不行！”
癞皮狗结结巴巴道：“为什么......我不行？”
“你看我这么漂亮，伴郎当然也要像我这么漂亮才行嘛！”
地包天原地转了一个圈儿，她要让大家看她身上穿的大红马甲。在乡下，是没有狗穿的。她真的让大家开眼了。
“神气什么？不......就是......穿了件衣服吗？小白，把你的黑领结借......给我！”
一只脖子上戴着黑领结的白狗跑了上来。地包天的眼睛一亮：“小白来做伴郎还差不多！”
地包天把癞皮狗赶走了，让戴着黑领结的小白做了我的伴郎。
在金色的阳光下，我、虎皮猫与伴娘、伴郎一起，走向了草坪中央的花台。一路都有清香的菊花瓣撒向我们。
这时候，钟楼的钟声响了。平日，钟声总是在日落前响起，那是虎皮猫为大家敲响的祈福的晚钟。今天早晨响起的钟声，我相信是祝福虎皮猫的钟声。
婚礼热闹而浪漫，从早晨一直进行到傍晚。
黄昏，悠扬的钟声又一次响起，在天空中久久回荡，那是我的新娘敲响的祈福的晚钟。虎皮猫说，她要借着钟声，将她心中无边无际的幸福传给天空，传给大了，传给所有的人......



20.重返秘密山洞
今天，我带着虎皮猫回到了翠湖公园。
我离开这里的时候还是秋天，不过两三个月的光景，我却有恍如隔世的感觉。这期间，发生了多少事啊！去蓝山采兔耳朵草，万念俱灰地回到马小跳的家里，目睹枯树发芽、铁树开花，和虎皮猫结婚......现在，虎皮猫又怀孕了，也就是说，我马上就要当爸爸了。这无休止是一个“多事之秋”啊！
天气一天比一天冷，虎皮猫的肚子也一天比一天大。虎皮猫不能再敲钟了，她的肚子里有好几条小生命呢。住在钟楼附近的一位老人也看出虎皮猫怀孕了，现在，他成了钟楼的敲钟人。
今天是二十四节气中的“大雪”。这时，北方正下着大雪，我们这里虽然没有下雪，但也有一派萧条的景象，游人稀少，显得冷冷清清，但这毕竟是虎皮猫生活过的地方，在她看来，一切还是那么美。
我曾经给虎皮猫讲过翠湖公园里的秘密山洞，但我没她讲这山洞原来是老老鼠的夏宫，因为我和老老鼠之间的那种微妙的关第、我和老老鼠之间发生的许多事情，虎皮猫都是不能理解的。
我把虎皮猫带到了秘密山洞里。
“哇，这就是你的秘密山洞！”和其他的猫一样，虎皮狭长辄有一个嗅觉灵敏的鼻子，“这儿肯定有老鼠来过。”
我一看，发现洞里有老老鼠的滑板餐桌，上面铺着他喜欢的小方格子桌布，有他的百宝箱，还有一团红色的毛线和半条毛巾――这应该是他的褥子和被子。
我看虎皮猫已经摆出一副要捉老鼠的架势，她的背高高地拱起，喉咙里还发出咕噜咕噜的声音。
“宝贝儿，你别动了胎气！”我赶紧劝慰虎皮猫，“我去！”
我知道在什么地方能找到老老鼠，他每次都会藏在洞壁的夹层里。老老鼠果然在那里。我压低嗓门儿对他说：“还不快跑！”
老老鼠拔腿就跑。我装出英勇追捕的样子，追了出去。
老老鼠在前面跑，我在后面追。我们跑到了一个隐秘的地方，老老鼠停下了脚步。
“你怎么搞突然袭击？”老老鼠对我极其不满，“要回来，也不事先打个招呼！”
“那是我的山洞，我还需要给你打招呼吗？再说啦，那山洞原来也只是你的夏宫，现在怎么又成了你的冬宫了？”
“是这样的，笑猫老弟。”老老鼠自知理亏，赔着笑说道，“本来，这个山洞在冬天是挺冷的，可是前几天，我意外地弄到了一床羊毛褥子和一床被子。有了这两样东西，我还怕冷吗？”
我想，老老鼠说的“羊毛褥子”，就是那团烂毛线，而“一床被子”就是那半条毛巾。
“笑猫老弟，我真没想到你会在这时候回来......”
“虎皮猫要生小猫了，她不能再敲钟了。”
“那是当然！她拉着钟绳荡得那么高，不出事则罢，一出事就是好几条猫命啊！”老老鼠感慨万千，“笑猫老弟，这一切真像一场梦啊！你看，你离开时，只身一猫；你回来时，你不仅带回来了一只心爱的猫，而且这只猫的肚子里还有几只小猫......不过，你的那只心爱的猫，对我可不太友好。难道她不知道你们的‘草坪婚礼’是由我筹备的吗？”
“唉，我知道，我这辈子只能做你的‘地下朋友’毕竟，我是一只老鼠......”
我心里也过意不去，挺同情老老鼠的。好在老老鼠凡事都想得开，他说：“笑猫老弟，你得马上想办法把的我餐桌、百宝箱，还有被子和褥子给我弄出来。”
这正是我求之不得的事。我回到秘密山洞，看见虎皮猫已经把老老鼠的百宝箱、滑板餐桌、那团烂毛线和半条毛巾都扔了出来。我把老老鼠的百宝箱、被子和褥子都放到了滑板上。虎皮猫问我要干什么，我说我要把这些东西扔得远一点儿。
我又一次对虎皮猫撒了谎。生活就是这样，总有一些不得已的事情。我推着滑板，把老老鼠的东西还给了他。
在回秘密山洞的路上，我遇到了地包天。看来，这京巴狗还真神！她怎么知道我会在今天回来呢？
“我以为你还在钟楼呢。我是来找老老鼠的......哦，你在这里，我就不用找老老鼠了。你想知道为什么吗？我想去钟楼。上次，我是跟着老老鼠去的，又是跟着他回来的，可是我没记住路......”
地包天一说起话来就没完没了，我不得不打断了她的话：“我和虎皮猫都回来了，你不用再去钟楼了。”
“我去钟楼不是为了找你们。”地包天说，“你还记得在你的婚礼上，给你当伴郎的小白吗？就是那个脖子上戴着黑领结的白狗。”
我记得，可婚礼过后，我就再也没有见过他。
“我忘不了小白，我想再见到小白。虎皮猫一定认识小白。我这就去问她。”
地包天撇下我，向山洞跑去了。她今天穿了一件桃红色滚葱绿边的棉袄，给冬天的翠湖公园带来的一丝生气。
晚上更冷了。从湖面上刮来的寒风一股一股地灌进洞里，我和虎皮猫紧紧地依偎在一起。以前，秘密山洞对我来说，只是一个栖身之地，从来没有让我产生过家的感觉，但是现在，这里就是我的家了，因为我和我心爱的猫在一起，这里就有了家的感觉，有了家的温暖。我们会在这里，一起度过寒冷的冬天，迎接小生命的到来......

